Delação da Friboi coloca em risco o casamento de Temer. Além de estar correndo sério risco de sofrer impeachment e ser preso, a delação da Friboi coloca em risco até mesmo o casamento do presidente Temer. Isso é o que afirma Joesley Batista.

Perícias iniciais dão conta que a gravação da conversa entre o presidente Temer e o dono da Friboi foi editada em pelo menos 50 trechos antes de ser entregue a Polícia Federal. Michel Temer tentou usar este fato como instrumento de sua defesa, no enanto, Joesley Batista volta a surpreender o Brasil e diz que os trechos editados poderiam colocar em risco seu casamento e também do presidente Michel Temer. Em pelo menos um dos trechos editados, a conversa entre Joesley Batista e Michel Temer girou sobre mulheres. O dono da JBS retirou essa parte para se proteger — e, não evidentemente, proteger a relação do presidente com Marcela Temer. Dos 50 minutos de gravação, 38 são conhecidos.
