Bolsonaro : “Não se combate estuprador com o ânus. É com porrada”. Dizendo-se inspirado pelo presidente americano, Donald Trump, o parlamentar quer mudar a política para o meio ambiente do País. Diz que vai liberar a posse de fuzis para fazendeiros se defenderem do MST. “Sem tiro de advertência. Na testa. Não vou agir como covarde e, depois, me juntar aos bundões que soltam pombinhas em Copacabana e abraçam a Lagoa Rodrigo de Freitas”. O senhor pretende preencher metade dos ministérios com militares? Olha só, o governo Lula e Dilma preencheu com terroristas por que a discriminação para com militar. Quando se fala em botar militar vem logo uma discriminação. O senhor poria na ilegalidade os partidos comunistas? Eu olharia daqui para frente. Se começar a agitar, vamos rever a anistia, a bolsa ditadura. Se o pessoal se comportar, vou ver daqui para frente. O que o senhor diz às pessoas que pedem a volta dos militares ao poder? Primeiro é um direito deles, nós temos liberdade de expressão aqui. Eles estão se manifestando em função de uma indignação popular. E quando eles vem manobras outras que são tramadas nessa casamata continuar como está, eles têm esse rompante. Eu não os classificaria como tresloucados e malucos. Eu os classifico como brasileiros e patriotas que pode até nesse movimento estar dando o recado para o Parlamento que nós devemos mudar. Entrevistei diversos ex-subordinados do coronel Carlos Alberto Brilhante Ustra. Eles relataram sequestros, tortura e assassinatos durante comando de coronel. Diante disso, Ustra foi responsável por tudo o que aconteceu sob seu comando no DOI do 2.º Exército? O que tem de deixar bem claro é que não foi uma política de Estado tirar confissões a qualquer preço, mas o homem que está na ponta da linha, que vê seus colegas serem assassinados por esses que queriam roubar nossa liberdade, ele é um ser humano. Então, logicamente, tem notícias de que alguns extrapolaram. Agora raramente vem a imprensa mostrar a maneira como os terroristas agiam no Brasil. O próprio grupo da Dilma Rousseff, a VAR-Palmares, que abrigou o Lamarca, teve a execução do tenente Alberto Mendes Júnior em cárcere privado, sem chance de defesa. O senhor conhece o regulamento disciplinar que diz que não se deve maltratar um prisioneiro sob a sua guarda. Eu sou capitão do Exército. A guerra de guerrilha é um negócio diferente. A covardia impera do lado de lá. Quando Bin Laden articulou para pôr abaixo as torres gêmeas teve quase 
