Fernando Holiday traiu seus eleitores e está alinhado com os petistas. O líder negro do MBL traiu seus 480 mil eleitores e está alinhado com os petistas da Câmara Municipal de São Paulo. Fernando Holiday em seu primeiro mês de mandato já se mostrou ser apenas mais um político com discurso em campanha oposto a conduta parlamentar.

Eleito com mais de 48.000 votos com o mote de não fazer parte da velha política, Holiday no dia-a-dia se mostra apenas mais um político. Na votação do projeto antipichação, Holiday propôs uma emenda supressiva para tirar do projeto original os artigos que vetavam a venda de spray de tinta. Deste modo, a medida de Holiday foi apresentada junto com outras do PT e PSOL. No dia 10, mais uma vez contrariou os seus ideais ao votar no petista Senival Moura para comandar a Comissão de Transporte da Câmara. Ele explicou que não chegaram a lhe obrigar a votar em x ou y, mas, segundo as suas palavras, “expuseram-lhe um cenário e avisaram que cada atitude tinha uma consequência. Como eu não tinha muito tempo para decidir e até mesmo consultar o meu eleitorado, eu preferi a opção mais segura naquele momento”.
