Bolsonaro cresceu e é o único que pode vencer Lula no segundo turno. Pesquisa sobre as eleições presidenciais 2018 mostram que o deputado federal Jair Messias Bolsonaro não para de crescer e atualmente é o único candidato com chances reais de vencer Lula no segundo turno. A reprovação ao governo do presidente Michel Temer aumentou sete pontos percentuais de outubro para cá, segundo pesquisa realizada pelo Instituto JRD. A rejeição ao presidente subiu de 51,5% em outubro para 62% na pesquisa deste mês. Nos cenários para 2018, divulgados nesta quarta-feira, os destaques são o crescimento das intenções de voto em Jair Bolsonaro e a liderança do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em todas as simulações, inclusive de segundo turno. ELEIÇÕES 2018 As intenções de voto espontânea em Lula subiram de 11,4% para 16,6%. Jair Bolsonaro (PSC) subiu de 3,3% para 6,6% e aparece em segundo. Todos os demais nomes mencionados tiveram queda em seu percentual. Aparecem em sequência Aécio Neves (PSDB), com 2,2%; Marina Silva (Rede), com 1,8%; Michel Temer (PMDB), com 1,1%; Dilma Rousseff (PT), com 0,9%; Geraldo Alckmin 
