Bolsonaro explica em vídeo porque o filho poderia ser preso. Em vídeo o deputado federal Jair Bolsonaro explica as razões porque disse que seu filho, Eduardo Bolsonaro poderia ser preso no Complexo Penitenciário da Papuda. Veja o vídeo e tire suas conclusões. O deputado federal Jair Bolsonaro (PSC-RJ) disse que vai processar, por invasão de privacidade, o fotógrafo que publicou no Facebook imagens que mostram o parlamentar travando um diálogo duro via Whatsapp com o também deputado Eduardo Bolsonaro (PSC-SP), seu filho de 32 anos. O parlamentar afirmou que não vai discutir o teor ou a autencidade das mensagens.

De acordo com Jair Bolsonaro, a atitude de Lula Marques consiste em invasão de privacidade.

– Não vou discutir o teor das mensagens, se é verdade ou não. Vou processar o fotógrafo, que já sei quem é, por invasão de privacidade – disse o deputado ao Extra.

A Veja mostrou imagens do telefone celular de Jair Bolsonaro.

Naquele momento, ele estava xingando seu filho Eduardo Bolsonaro pelo Whatsapp.

Motivo: Eduardo Bolsonaro não participara da votação para a presidência da Câmara dos Deputados, embora seu pai fosse um dos candidatos ao cargo.

Jair Bolsonaro escreveu:

“Papel de filho da puta que você está fazendo comigo. Irresponsável”.

Em seguida:

“Mais ainda, compre merdas por aí. Não vou te visitar na Papuda”.

E também:

“Se a imprensa te descobrir aí, e o que está fazendo, vão comer seu figado e o meu. Retorne imediatamente”.

Jair Bolsonaro anunciou que vai processar a Veja pelas imagens publicadas.
