FHC será amanhã testemunha de defesa de Lula. Amanhã Sergio Moro terá a sua frente o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, que se disponibilizou para defender Lula de acusações de corrupção na Lava Jato. Pelo visto a briga deles é só na frente das câmeras. O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso será ouvido nesta quinta (9), a partir das 9h, como testemunha de defesa de Paulo Okamoto, presidente do Instituto Lula. O depoimento será feito por videoconferência. Okamoto é réu no processo que apura o transporte do acervo presidencial de Lula depois que o petista deixou a Presidência. Os custos foram pagos pela empreiteira OAS. O Ministério Público diz que o dinheiro veio de propina. Os advogados de Lula, acusado de corrupção e lavagem de dinheiro, também poderão fazer perguntas a FHC. A Fundação FHC confirma que o tucano vai depor nesta quinta. Os advogados de Lula tentaram nesta quarta (8) adiar as audiências 
