Ele perdeu o emprego e descobriu uma maneira de ganhar 3 vezes mais. No dia em que foi demitido jamais poderia imaginar que dentro de casa ele poderia ganhar três vezes mais que seu salário de R$ 932,58. Com mais tempo pra família e pra cuidar da saúde Lucas Constante avalia que perder o emprego foi o melhor presente que Deus poderia oferecer pra sua vida. O desemprego é uma realidade que está vitimando 13 milhões de brasileiros. Muitos desempregados estão caminhando para depressão, e alguns ao extremo do suicídio, por acreditar que não existe saída para a recolocação profissional. O que pouca gente percebe é que existe vida, e vida em abundância, para quem não se acorrenta ao fetiche da “carteira assinada”. Quem ousa ir em busca de se tornar seu próprio patrão acaba se surpreendendo com a possibilidade de trabalhar em casa, criar seu próprio horário, ficar mais tempo com a família e ter mais dinheiro para gerar segurança e realização. Isso aconteceu com Lucas Constante de Almeida Medeiros, de 28 anos. A FOLHA entrevistou este capixaba que decidiu nunca mais depender de patrão, e hoje ganha dinheiro honestamente e se sente livre para construir o futuro que sempre sonhou. AFolha: Lucas, você trabalhava com o que antes? Lucas: Trabalhava com embalador em um supermercado. Eu tinha que pegar 2 Ônibus pra chegar no trabalho e hoje posso trabalhar no conforto da minha casa. AFolha: Depois que você foi desligado da empresa, o que você fez? Lucas: Fiquei 4 meses com o Seguro Desemprego e procurando emprego, mas não encontrava nada. Um colega que também foi desligado, me falou que estava no Facebook vendendo algumas coisas e ganhando quase R$ 1.000 por mês. Isso é mais que ganhávamos no supermercado. E pensei que poderia fazer isso, afinal o seguro estava acabando e estava desesperado para pagar o aluguel. AFolha: Foi fácil começar a vender pelo Facebook? Lucas: Mais ou menos, eu vendia um o outro produto, era muito difícil. Em 1 mês de trabalho vendi só 3 produtos. Eu estava desesperado. Não sabia o que fazer, até que esse meu amigo, me falou de uma coisa que ele estava fazendo que estava funcionando, que era ficar mandando mensagem para um grupo, mas sem querer vender. Ele falava que só respondia o que perguntava e de vez enquanto colocava o produto dele para ser vendido no grupo. Ele falou que aprendeu isso em um curso que ele estava fazendo e resolvi comprar o curso também. Afolha: Que curso foi este que transformou a sua vida? Lucas: O nome do curso é Desafio 3k em 30 
