O prefeito mais humilde do Brasil – Exemplo pro Brasil. Flagrante do prefeito de uma das cidades mais ricas do Espírito Santo em pleno sábado a tarde (dia de folga) fazendo uma coisa que você nunca viu político nenhum do mundo fazer. Serginho Meneguelli é um político estreante que está levando humanidade para a administração pública. No dia de sua posse ele foi para a cerimônia de bicicleta por morar próximo a prefeitura e acreditar que a mobilidade urbana por veículos individuais além de elevar a poluição ainda aumenta os congestionamentos. No vídeo percebemos o prefeito em pleno sabadão, que para outros prefeitos seria um dia de folga, fazendo um jardim com as próprias mãos para economizar dinheiro público e elevar o nível de amor e zelo da população para com os logradouros públicos.

Ajude a compartilhar este exemplo para inspirar outros prefeitos do Brasil.
