Saiba porque a Odebrecht está comemorando o sigilo das delações. A Odebrecht comemorou a notícia de que a homologação das delações de seus 77 executivos pelo STF (Supremo Tribunal Federal) não foi acompanhada da retirada do sigilo dos depoimentos prestados à PGR (Procuradoria-Geral da República) e à força-tarefa de Curitiba.

A medida, que garante validade jurídica ao acordo, foi assinada pela ministra Cármen Lúcia, presidente do Supremo, na manhã desta segunda (30). Segundo a Folha apurou, a empresa ainda se sente muito fragilizada com a divulgação de pagamentos de propina em 12 países, incluindo o Brasil, que tem atrapalhado a venda de ativos e a recuperação financeira da empreiteira. Todos os países em que a empresa possui obras está investigando as práticas comerciais dos executivos da Odebrecht. O Peru já expulsou a empresa e tal fato pode voltar a acontecer em outros países nos próximos meses. Proteger o sigilo ajuda a abafar o escândalo internacional e dá à empresa a esperança de começar de novo.

Parte dos funcionários que fecharam delação premiada no ano passado, porém, acompanha os desdobramentos com apreensão, pois se prepara para cumprir as penas que foram estipuladas na negociação do acordo –o que, segundo a Folha apurou, deve ocorrer em até dois meses. O ex-presidente da empreiteira Marcelo Odebrecht, por exemplo, foi condenado a dez anos de prisão, dois e meio deles em regime fechado.

O cumprimento dessas penas terá que passar pelo crivo dos juízes de execução, que serão determinados pelo STF.

O conteúdo das delações da Odebrecht é tão explosivo que pode gerar mais um impeachment na presidência e pelo menos mais três de governadores, além de suas imediatas prisões.
