Temer revela sua camuflada ideologia comunista. Michel Temer decidiu revelar sua afinidade com a ideologia comunista e vai dar um verdadeiro golpe na expectativa de quem apoiou o impeachment. Você ficará surpreso com este projeto do vice da chapa de Dilma. Agora ficou claro porque PMDB se dá tão bem com o PT.

BRASÍLIA – O presidente Michel Temer começa a tentar um movimento de aproximação da esquerda moderada, pelo menos em relação à área internacional. O Brasil quer estreitar as relações com Cuba. A estratégia do Palácio do Planalto, de acordo com fontes ouvidas pelo jornal O GLOBO, é aproveitar o momento de abertura comercial do país para fechar negócios com a ilha. De quebra, o governo conseguiria angariar simpatia de críticos do processo de impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff, que levou Temer ao poder.  Ficar próximo de Cuba não é a única diretriz do governo. A aproximação com a Colômbia, por exemplo, deve ser feita por meio da área de segurança. Na semana que vem, o Brasil discutirá com os ministros daquele país parcerias com os combatentes das Farc. O governo Temer ainda ensaia gestos de afagos aos africanos, governos que foram beneficiados por anos nas administrações petistas.

Segundo fontes do Itamaraty, existe a determinação da Presidência da República para que o Brasil amplie programas de cooperação, investimentos de comércio com as nações africanas, especialmente aquelas da África Austral.
