Vou processar o meu pai, afirma filho de Tiririca. Filho de Tiririca declara que vai processar o pai. Declaração polêmica do humorista Tirulipa está causando alvoroço nas redes sociais. A razão do processo é inusitada e deixa um recado para os políticos brasileiros. Everson de Brito Silva, hoje com 33 anos, é filho do primeiro casamento do palhaço Tiririca. A convivência na infância com o pai em casa foi até os três anos de idade. Logo seu pai se separou e ele foi criado quase que exclusivamente pela mãe. Começou sua trajetória artística aos 10 anos imitando o pai nos circos atuando como Tiririca Jr. Persistente e dedicado foi criando seu espaço e passou a ser reconhecido como Tirulipa. Hoje seu sucesso é maior que o do pai. As redes sociais dão conta do enorme crescimento artístico e profissional do filho de Tiririca. No Facebook sua página conta com 4,3 milhões de fãs, a de Tiririca apenas 1,3 milhão. No canal oficial do YouTube o vídeo mais visto de Tirulipa alcançou mais de 8 
