Fabio Assunção está viciado em uma droga mais perigosa: o PT. Fabio Assunção foi um dos maiores galas da TV Globo na década de 90, nos últimos anos sua dependência química complicou a trajetória de sucesso e a carreira artística foi perdendo espaço para as notícias policiais. Quando tudo parecia já estar no fundo do poço ele deu um jeito de cavar mais fundo. Tornou-se o mais novo filiado do Partido dos Trabalhadores do Rio de Janeiro. O presidente do PT no Rio de Janeiro, Washington Quaquá, comemorou as filiações dos atores Fábio Assunção e Tássia Camargo à legenda. Segundo Quaquá, os artistas estimularão o ingresso de mais pessoas no partido. Ainda de acordo com o dirigente estadual do PT, a presença do ex-presidente Lula na capital fluminense na semana passada foi fundamental para que os artistas se decidissem pela filiação. Nos bastidores do PT comenta-se sobre a intenção de lança-lo candidato a deputado federal em 2018. A ordem é tirar da linha de frente os petistas envolvidos em escândalos ou com imagem desgastada, substituindo por rostos 
