Negão do Whatsapp faz homem levar tiro na boca de marido ciumento. O Negão do Whatsapp é sem dúvida uma das “brincadeiras” mais compartilhadas no aplicativo. No entanto, levou a um desfecho violento por causa de um compartilhamento da imagem do afrodescendente com uma mulher casada. O preparador físico Wallace Pessanha fugiu após atirar na boca do vizinho durante uma briga, no bairro Terra Vermelha, em Vila Velha, neste domingo (6). A confusão aconteceu depois que uma montagem, unindo um meme da internet, com a esposa da vítima, foi publicada em um rede social. O pai de Wallace disse que ele vai se apresentar à polícia na quarta-feira (9), com o advogado. O vizinho, Richard Vieira Borges, de 27 anos, continua internado aguardando cirurgia. Ele perdeu alguns dentes e está com 
