Saiba o que levou Evaristo Costa a pedir demissão da Globo. Evaristo Costa é o jornalista brasileiro mais admirado nas redes sociais. Mesmo com tanto sucesso ele surpreendeu a direção de jornalismo da Globo com um pedido de demissão. Ele ficará no ar até setembro e dará adeus a emissora que trabalhou por 19 anos. O jornalista Evaristo Costa não vai renovar contrato com a Globo, que vencerá daqui dois meses, segundo o colunista do Uol Flávio Ricco. O colunista afirma que o apresentador do Jornal Hoje já comunicou a direção da emissora sobre a sua decisão, que seria motivada por questões pessoais. No entanto, especula-se que seu desinteresse seja pelo trabalho no jornalismo que além de ter menores salários que o segmento de entretenimento, impede que o jornalista fature fazendo publicidade. Hoje o salário de Evaristo Costa é de R$ 70 mil. Coo elemento comparativo podemos citar o salário de Fátima Bernardes, que no Jornal Nacional ganhava R$ 50 mil e hoje no comando do Encontro fatura R$ 1,2 milhão (entre salário e publicidade). Amigos próximos de Evaristo ouvidos por Ricco afirmam que o jornalista quer tirar um “ano sabático” (ficar 1 ano sem trabalhar) e pretende morar fora do Brasil com a mulher e suas duas filhas. Depois, ele vai resolver seu futuro na televisão. Especula-se que seu futuro na TV estaria sendo desenhado em parceria com a TV Record. A Globo estaria trazendo Rodrigo Faro e o contra-ataque da Record seria levar para a TV do Bispo os jornalistas Evaristo Costa e De acordo com o colunista, Evaristo vai se reunir com a direção da Globo na semana que vem, quando a emissora deve se 
