Tiririca é estuprador? Veja os detalhes da denúncia. Tiririca pode perder o mandato? Conheça os detalhes do processo da babá que acusou o deputado Tiririca de assédio e ameaça de estupro. Avalie quem está com a verdade.

Uma ex-funcionária do deputado federal Tiririca (PR-SP) acusa o parlamentar de assédio sexual e ameaça de estupro. A denúncia foi feita pela empregada doméstica em um processo trabalhista e reafirmada por ela à Polícia Civil do DF. Segundo o relato, a investida ocorreu durante uma viagem com o casal e a filha deles para São Paulo em 24 de maio do ano passado, onde o deputado participaria de uma entrevista no Programa do Jô. Eles teriam ficado no apartamento do parlamentar. No dia seguinte, ao voltar da gravação do programa, Tiririca, “exalando odor etílico”, segundo Maria Lúcia, teria começado o assédio.

Francisco segurou a declarante pelo braço, jogou-a no sofá da sala e, segurando-a por trás e pela cintura, disse: ‘Vou comer seu cu, vou comer sua buceta.’”

Trecho da petição enviada ao STF

Maria Lúcia acusa o parlamentar de, em seguida, desabotoar a calça e ir atrás dela “com o pênis ereto”. Ainda em depoimento, a empregada afirma que a filha, a mulher e dois assessores de Tiririca presenciaram a cena e “riam do ocorrido”.

Agora conheça o outro lado da história…

Maria Lúcia foi demitida logo após a referida viagem. Na delegacia, Nana Magalhães (esposa de Tiririca) disse que a empregada consumia bebida alcóolica durante o trabalho e por isso foi dispensada. A mulher de Tiririca disse ainda que, após a demissão, Maria Lúcia começou a fazer ameaças de extorsão.

Em contestação enviada para a vara trabalhista em junho, o advogado de Tiririca, Fernando de Carvalho Albuquerque, disse que Maria Lúcia “não se adaptou à rotina da família e tentou utilizar o pouco tempo de convivência para chantagear os reclamados (Tiririca e a mulher) pedindo a quantia de R$ 100.000,00 (cem mil reais) para se manter em silêncio em relação a vida intima do casal”.

Agora confira quem é a esposa de Tiririca.

Responda se um homem com uma mulher dessa precisa assediar uma senhora de 41 anos?
