Evangélico invade Igreja Católica e destrói imagem de Maria. Um homem, declaradamente evangélico, invadiu a igreja da Comunidade Sagrado Coração de Maria, na Serra, município da região metropolitana de Vitória no Espírito Santo, e quebrou as imagens de Nossa Senhora e São José. O ato de fúria aconteceu por volta das 14 horas deste domingo (2). De acordo com o analista de TI e coordenador da paróquia, Leonardo de Oliveira Belo, 34 anos, o homem já é conhecido na comunidade. “Na semana passada, ele esteve em nossa paróquia e gritou para algumas pessoas que não se pode adorar imagens. Parece 
