O Brasil tem mais de 8,9 milhões de celulares roubados bloqueados. Dados divulgados pela Anatel, até o final de novembro, mais de 80% das unidades da Federação aderiram ao Cadastro Nacional de Estações Móveis Impedidas (Cemi). Em agosto, o Cemi registrou cerca de 46,5 milhões aparelhos bloqueados. Houve um crescimento de 4,85% no número de bloqueios e novembro fechou o mês com cerca de 48,9 milhões de celulares impedidos. O registro para o bloqueio de aparelhos roubados, furtados ou extraviados pode ser feito diretamente pelas polícias estaduais, sem necessidade de o consumidor procurar a prestadora. Apenas cinco estados ainda não aderiram ao sistema: Acre, Alagoas, Amapá, Maranhão e Pará. A área técnica da Agência tem mantido contato com últimos estados que ainda não aderiram ao cadastro para que todo o país faça parte do projeto. Foi desenvolvido um ambiente online que permite às polícias fazer o registro dos terminais diretamente na base de dados. A facilidade também vale para comerciantes, distribuidoras ou fabricantes de celular que tiverem cargas roubadas e não precisam contatar as prestadoras móveis para o bloqueio; basta acionar os órgãos de segurança. De acordo com dados da ABRTelecom, responsável 
