Joaquim Barbosa disse pretende disputar a
Presidência da Republica em 2018. O ex-presidente do Supremo Tribunal Federal Joaquim Barbosa disse que pretende
disputar a Presidência da República em 2018.
“Não sou afiliado a nenhum partido, mais daqui uns dias pretendo me posicionar, não
quero ter grandes campanhas, existem outros mecanismos muito mais eficazes e um deles
é a honestidade, como sou uma pessoa com um perfil muito conservador acredito que
tenho grandes chances e se for para lutar pelo nosso País me sentirei honrado”, declarou
Barbosa.
O ex-ministro também criticou o processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff e
disse que o País * deve retomar os rumos em 2018 * com a eleição de um novo presidente
da República.
