Jair Bolsonaro alerta: "Se as urnas não forem
substituídas por voto impresso teremos Lula como
Presidente em 2018". Jair Bolsonaro, avisa os Brasileiro que há grandes chances do PT ter um continuidade
no poder em 2018, Bolsonaro falou sobre uma suposta "fraude" que sempre ocorre e
caso não seja substituídas as urnas eletrônicas por cédulas de papel pode acontecer
novamente.
Há um proposta sendo estudada no Plenário do Senado sobre essa recomendação ao
qual a votação continuara sendo eletrônica, porem será impresso um protocolo para
realizar a conferência do voto, mostrando assim o numero e o candidato votado, mas
o eleitor não poderá levar o boletim para casa, o registro será arquivado no mesmo
momento da impressão em um local lacrado, assim garantindo o sigilo do voto, assim
evitando fraudes eleitorais e podendo fiscalizar os procedimentos, assegurando um
sistema mais confiavél.
