Temer, Aécio e Renan Calheiros foram citados na
delação homologada da Lava-Jato. A ação Lava-Jato trouxe grandes nomes tais como: Aécio Neves, Renan Calheiros e
Michel Temer, entre mais 52 nomes não divulgados citadas na operação da Odebrecht.
A acusação do ex-vice-presidente de Relações Institucionais da Odebrecht Cláudio
Mello Filho, foi reconhecida nesta sexta-feira pela ministra Cármen Lúcia do Supremo
Tribunal Federal, a listagem divulgada inclui mais de 50 políticos.
É um momento de grande preocupação, pois são nomes grandes aos quais tem o
Brasil em suas mãos, seria hora de começar a agir!

