Lula e seus advogados pediram uma liminar no STJ
para tirar Sergio Moro da Lava-Jato. Lula e seus comparsas, ou melhor dizendo advogados entraram com uma ação liminar
para afastar o Juiz Sergio Moro do processo da Lava-Jato.
Sergio Moro pediu ajuda aos Brasileiros para podermos evitar isso, ou seja
manifestando o nosso apoio ao trabalho que Sergio Moro vem realizando e de toda a
força-tarefa da equipe Lava-Jato.
Sergio Moro afirmou que irá até o final, e faz um grande apelo a população: "Preciso
do apoio da sociedade Brasileira, pois em o apoio não poderei seguir adiante"
Devemos apoiar Sergio Moro nessa luta, precisamos da ajuda de cada um
manifestando apoio e credibilidade ao trabalho de toda a equipe.
