Juiz do STF pede uma liminar para a ação da
legalização do aborto. O Supremo Tribunal Federal (STF) solicitou uma liminar solicitando o pedido da
legalização do aborto para qualquer gestação com até 14 semanas.
Um dos assuntos mais polêmicos no Brasil, mesmo assim tendo a liberação do aborto
em algumas circunstancias tais como se a mulher corre risco de morte por conta da
gestação, se houve estupro; se o feto sem cérebro sendo assim sem chances de
sobreviver logo após o parto.
A defesa que o STF usa seria que por ser algo proibido, induz mulheres a procurarem
meios clandestinos ao qual na maioria dos casos, se paga com a própria vida, alguns
juízes afirmam que o lado religioso tem que ser deixado de lado para que se tome a
decisão.

