Michel Temer pretende implantar regra da China no
Brasil, política de filho
único. Ao passar por reuniões com Xi Jinping, Presidente da China ao qual havia proposto a
pena de morte a políticos corruptos, Michel Temer também mencionou a política de
filho único da China e afirma que poderia obter esse projeto no Brasil ao qual relatou
a politica da lei com o diretor do departamento de planejamento familiar.
Segundo Temer essa lei poderia beneficiar a população futuramente, ao qual poderá
sofrer grandes consequências sendo um dos países mais populoso do planeta caso
não aja essa regra.
Na china essa lei foi adotada em 1979 com a intenção de limitar os nascimentos no
País, aqueles que infringirem a lei são punidos no valor de 8 vezes a renda per capital
do local de origem.
Essa proposta de Michel Temer será estudada pelas centrais do planejamento familiar
no palácio do planalto em SETEMBRO de 2017.
