Tiririca pretende se candidatar a presidência em 2018. Tiririca pretende se candidatar a Presidência da Republica em 2018, ele ainda não
tem seu partido pois há uma grande disputa para te-lo como aliado, ou seja um dos
escolhidos pelas pessoas.
Tiririca afirma que tem grandes chances de chegar aonde ele quer, afinal não ele
afirma "Não precisa de muito para conquistar o povo e sim de atitude"
Francisco Everardo Oliveira Silva, conhecido pelo nome artístico de Tiririca foi eleito
deputado federal por São Paulo, tendo sido o terceiro deputado mais votado em toda
a história do Brasil.
E um dos bordões ao qual Tiririca garante que terá em sua luta pela candidatura sera
"Pior do que tá não fica, vote Tiririca"

