Governo Temer irá acabar com a farmácia popular
. Quem nunca ouviu ou até mesmo precisou da farmácia popular, não é mesmo? O
sistema oferece a distribuição de remédios gratuitos para diversos tipos de doenças,
esses recursos estão disponíveis até o mês de agosto de 2017 afirmou o ex-ministro
interino da Saúde, Agenor Álvares da Silva,
" A partir de setembro, vamos ver como esse repasse terá de ser feito para
as farmácias credenciadas" afirma, ou seja, a partir de agosto o valor ao qual é
repassado ao Ministério da Saúde não será mais reembolsado.
A proposta foi aprovado pelo Presidente Michel Temer nº 134 de 2015, conhecida
como "DRU dos Estados'', que irá tirar R$ 35 bilhões da saúde pública em 2017. 

