Sergio Moro manda recado para os apoiadores da
Lava-Jato, IMPORTANTE. #COMPARTILHEM. Neste sábado (6) o Juiz Sergio Moro divulgou no Facebook um vídeo aconselhando os
apoiadores da Lava-Jato até Curitiba no dia do interrogatório do ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva.
“No próximo dia 10 vai ocorrer o interrogatório do ex-presidente,
oportunidade para ele se defender, é um ato normal do processo. Eu estou
ouvindo que muita gente que apoia a operação pretende vir à Curitiba
manifestar esse apoio”
Sergio Moro garante que nada de "anormal" irá acontecer e destaca que o apoio dos
manifestantes "não é necessário" para que assim passamos evitar conflitos maiores.
Segundo ele a sua maior preocupação é que "alguém se machuque" portando é de
suma importância deixar que a "justiça faça seu trabalho"
“Tudo o que se quer evitar agora é que alguém se machuque. A minha sugestão é que
não venham, não precisa, vamos deixar a justiça fazer o seu trabalho. Espero que
todos compreendam”, finalizou o Juiz.
