Exército recebe ordem e se posiciona em todo o Brasil,
aguardando a solicitação!. O exercito foi acionado e poderá agir assim que o POVO BRASILEIRO solicitar, por
esse motivo eles estão de alerta, já estão em diversas partes do pais, principalmente
em Curitiba e Brasilia. Há grandes chances do exercito agir dentro da ordem
determinada e da constituição amparado pelas leis internacionais.
Todo cuidado é pouco pois como todos sabem existem grande alianças ligados ao PT,
facções terroristas até mesmo países comunistas como Venezuela e Cuba. Por esse
motivo eles estão trabalhando da melhor forma possível garantindo eficiência para
não se tornar uma guerra civil.

