Terror em Brasília,operação impacto! Políticos
poderão ser presos em massa. O Departamento da Polícia Federal enviou seus operantes para cercaram o Congresso
Nacional, em Brasília, logo no início da tarde desta segunda-feira. Vigorosamente
armados e encapuzados, eles investigaram minuciosamente; salas e gabinetes.
A ordem é obter provas contra policiais federais legislativos que estão suspeitos de
atrapalhar investigações da PF.
A Polícia Federal até o momento não se pronunciou, mais temos a informação que os
Federais estão em poder de treze mandados judiciais, sendo assim quatro de
afastamento de função pública, quatro de prisão temporária e cinco de buscas e
apreensões.

