Filhos de Lula terão que prestar depoimento sobre
seus bens (como se tornaram ricos sem nunca
trabalharem). O filho caçula do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Luís Cláudio da Silva com 31
anos formado em Educação Física, ao qual trabalhou como técnico de alguns times de
futebol na grande São Paulo, após isso se ingressou no marketing esportivo.
Abriu uma empresa, já conseguiu seu primeiro contrato com o Corinthians ao qual na
época a construtora Odebrecht proporcionou o estadio para o clube.
Luís Cláudio ganhou, entre 2014 e 2015 mais de R$ 2.552.400 do escritório de
consultoria de Mauro Marcondes, Marcondes & Mautoni, ao qual a especialidade era
representar montadoras de carro. (estranho?)
E foi a partir dessas informações entre outras que eles teram que prestar
depoimentos explicando toda essa movimentação financeira e como atingiram uma
margem tão alta em tão pouco tempo. Diante dessas informações todos os recursos
movimentados pelos filhos do ex-presidente Luis Inácio Lula da Silva serão auditados
pela Polícia federal e pela Receita Federal. 
