De acordo com Joesley: Temer "é o chefe da quadrilha mais perigosa do Brasil". O empresario Joesley Batista, um dos donos da JBS, declarou em uma entrevista
concedida pela revista Época que o presidente Michel Temer "é o chefe da quadrilha
mais perigosa do Brasil"
"Acho que ele me via como um empresário que poderia financiar as campanhas dele e
fazer esquemas que renderiam propina", revelou Joesley
"Quem não está preso está hoje no Planalto. Essa turma é muita perigosa. Não pode
brigar com eles. Nunca tive coragem de brigar com eles. Por outro lado, se você
baixar a guarda, eles não têm limites." afirmou, se referindo a Temer, Cunha,
Henrique Meirelles, Padilha e Moreira.
"O Eduardo, quando já era presidente da Câmara, um dia me disse assim: "Joesley,
tão querendo abrir uma CPI contra a JBS para investigar BNDES. É o seguinte: você
me dá R$ 5 milhões que eu acabo com a CPI", contou.
