URGENTE!! No congresso já se fala que as Forças
Armadas poderão assumir o poder. Não houve até o momento uma intervenção por questão de estrategia, mais está
sendo estudado e a unica coisa que há preocupação dos militantes é que não haja
danos desnecessários ao nosso pais.
Mais a própria população se revoltou e não aguenta mais viver como reféns do seu
próprio Pais, de acordo com o General já havia alertado existem grandes chances de
uma possível intervenção militar e é oque esta acontecendo nesse exato momento.
"Estou saindo da Câmara Federal, nesse momento. O clima em Brasília vai ficar
quente. Buzinaço, quebra-quebra nas ruas, uma crise" disse um deputado federal ao
qual não quis se identificar.
”Há um grande temor de que a democracia conquistada com muitas lágrimas, se
perca pela incompetência desse Governo. Já se fala nos bastidores da Câmara e do
Senado, de as Forças Armadas assumirem o poder deste País”
O povo brasileiro alcançou seu valor, as forças armadas irão intervir
