Trump, Presidente dos EUA, declarou apoio ao
Bolsonaro e pode vir ao Brasil em 2018. Jair Bolsonaro atuante de seu sexto mandato na Câmara dos Deputados do Brasil,
eleito pelo Partido Progressista, recebe um grande partidário nas eleições
presidenciais de 2018, Donald Trump, presidente eleito dos Estado Unidos.
Diante de vários fatores positivos entre ambos, Trump deixou claro a necessidade da
união dos maiores países do continente americano, e diz estar coligado a Jair
Bolsonaro nas eleições de 2018 e oferecer total apoio e afirmou visitar o Brasil para
campanha eleitoral, a ideia é criar uma linha política semelhante para crescimento em
conjunto das Américas.

