ALERTA - PT poderá transformar o Brasil em uma
guerra civil. Para os integrantes do PT existe uma grande manifestação entre eles: MST
(Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra), MTST (Movimento dos
Trabalhadores Sem-Terra), União dos Movimentos de Moradia de São Paulo, MLT
(Movimento de Luta pela Terra), FNL (Frente Nacional de Luta), entre outros.
Diante disse há uma grande possibilidade dessa equipe ser convocada para uma
guerra, evitando oque esta cada vez mais proximo, prisão do ex-presidente Lula.
Já existe uma grande rivalidade entre nós mesmo, em vez de lutarmos juntos pelo
nossa DEMOCRACIA e tentar resolver nossa situação econômica ao qual Lula nós
deixou, existem militantes do PT que lutam dizendo que "é golpe".
Devemos nos preocupar por para eles a unica solução seria uma guerra civil, já que
esta nítido toda a corrupção por parte de seus representantes.

