Sobrinho atira no tio após galinhas comerem seus pés de maconha. Cuidado! Se você tem um maconheiro perto de você pode estar correndo risco de morte. Veja o que este maconheiro fez com um familiar por causa banal. Maconha mata! Maconha é crime! Maconheiros são criminosos !

Um adolescente de 17 anos atirou no próprio tio depois de constatar que as galinhas que a vítima criava tinham comido os seus dois pés de maconha. O fato foi registrado pela Polícia Militar no início da tarde desta quinta-feira (10), em Conceição da Barra, Norte do Estado.


O tio do jovem contou aos militares que o sobrinho havia plantado os pés da droga no seu quintal sem ele saber. Enfurecido com o ocorrido, o menor começou a discutir com o tio e a quebrar alguns móveis da casa onde a vítima mora. Logo depois, pegou a arma de fogo que estava com o padrasto e atirou.

A vítima foi atingida por um disparo no antebraço esquerdo e socorrida para o Hospital Nossa Senhora da Conceição. De acordo com a PM, ela não corria risco de morte.

Os militares fizeram buscas no local do fato, mas o suspeito não foi localizado. O caso deve ser investigado pela Polícia Civil.
