Lula manda recado a Jair Bolsonaro. O ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva pretende voltar à presidência
do Brasil, isto em 2018.
Apto a tal, imediatamente lançou sua pré-candidatura e muito possivelmente será o
representador oficial da legenda 13 (PT) na disparada presidencial.
A única coisa que pode dificultar é se o petista for condenado perante a segunda
instância através do caso do tríplex no Guarujá, no qual o ex-presidente é acusado de
ter recebido o imóvel como propina e ocultado o mesmo.
A partir do momento em que assumiu que possui a vontade de se tornar presidente
de novo, o petista vem fazendo vários congressos pelo Partido dos Trabalhadores e
tem reunido a diretoria do partido, a fim de unir toda a esquerda brasileira para
eleger o futuro presidente no ano que vem.
A empolgação do ex-presidente é devidamente forte pelo ato de comandar as
pequisas presidenciais, apenas que, a cada congresso, o petista polemiza um tanto
mais.
O deputado federal Jair Messias Bolsonaro é, de longe, o maior adversário de Lula
para as eleições de 2018, pelo fato de que nas pesquisas constantemente apresentase
em segundo lugar, em alguns casos, até encontra-se na primeira posição.
No momento em que o petista é desconsiderado pela capacidade de ser preso,
Bolsonaro encontra-se em primeiro isoladamente.
Em seu último comício pelo partido Lula sem se hesitar, falou uma coisa que soou
como um aviso para o pré-candidato adversário, Jair Bolsonaro.
O ex-presidente, ao discursar a respeito de Bolsonaro, falou de uma forma
desprezadora, afirmando que a única coisa desagradável que a extrema-direita tirou
foi "parir" o Bolsonaro, palavra que talvez seja considerada ofensiva. Lula é o atual candidato oficial pelo PT e apenas não anunciou sua candidatura pelo
acontecido que o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) não permite que pré-candidatos
anunciem a candidatura oficial antes do tempo certo estabelecido pelo órgão. 
