Delação de Palocci ira derrubar Caixa Econômica,
Banco Central e Receita Federal. Diante ao primeiro depoimento do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao juiz
Sérgio Moro, o PT começa a se antecipar para a tempestade cujo nome, Antonio
Palocci.
Palocci é apontado como a peça-chave pelos investigadores para auxiliar a entregar
as peças que faltam, tendo como exemplo, na Operação Conclave, que investiga a
aquisição de ações do Banco Panamericano, em 2009, através da Caixapar.
Em 2011, antecedente ao ano da chefia Dilma Rousseff, no qual Palocci ficou poucos
meses como auxiliar da Casa Civil, o BTG Pactual, de André Esteves, entrou no
acordo. Comprou a atividade do grupo Sílvio Santos no Banco Pan americano.
A Caixapar investiu R$ 740 milhões no Panamericano e, 2 anos em seguida, foi a vez
do BTG, o que levou a PF a corporificar atuação de procura e absorção em
representantes das duas instituições em abril deste ano, dentro da Operação
Conclave.
Fonte: ~
