Se meu nome aparecer na Lava-Jato, Teori é corno, Moro é picareta e Janot é ladrão. Cid Gomes, ex-governador do Ceará e irmão do político Ciro Gomes disse que, caso o nome apareça na Operação Lava Jato, Teori Zavascki (ministro do STF) é um "corno" e Rodrigo Janot (PGR) é "ladrão".. Durante uma comemoração no Ceará, Cid disparou sua metralhadora: "Tenho minha consciência tranquila[...]e posso falar mal do ministro Teori Zavascki: "ministro, o senhor é corno, se eu tiver nessa operação[...] Veja bem, eu tenho tanta segurança de que não estou nisso que, se estiver, o ministro Teori é corno[...], o Janot é ladrão, 
