Movimento “Ovos na Cara” é a versão atualizada do “Movimento Cara Pintada”. A ovada recebida pelo prefeito de SP João Dória não foi um fato isolado, é o marco do lançamento do “Movimento Ovos na Cara”, versão atualizada do “Movimento Cara Pintada” da década de 1990. Na década de 1990 os jovens de todo Brasil pintaram o rosto com tinta guaxe e foram para as ruas exigir o impeachment do então presidente Fernando Collor de Mello. Mais recentemente o Movimento Black Bloc foi as rus para depredar a fachadas de bancos e comércios de luxo para mostrar o ódio ao sistema capitalista. Mas a grande novidade é o “Movimento Ovos na Cara”. Um movimento irreverente que busca arranhar a imagem pública de políticos que promovem sua fama no mudo virtual sem dar a devida atenção ao mundo real. Segundo Marcos Vicente Nolasco, 23 anos, representante do MOC na Bahia, a escolha de João Dória foi pelo fato dele “andar sempre engomadinho, penteado com laquê e maquiado com Mary Kay. Queríamos mostrar a ele e aos demais políticos que existem 14 milhões de desempregados que precisam de mais atitude que de pose”. Karla Brunetti tem 19 anos e é articuladora do MOC no Rio de janeiro. Ela afirma que o movimento não tem bandeira política: “Não somos de direita nem de esquerda. Somos do lado do Brasil. Se Lula vier aqui também vai tomar ovo na cara. Se o Dória vier ao Rio vai levar 
