Deputada chamada de gostosa no plenário vai processar deputado tarado. Deputada do PSDB de Roraima se irritou ao ser chamada de “gostosa” por um colega na Câmara durante a votação do processo contra o presidente Michel Temer. O deputado tarado pode perder o mandato por quebra de decoro parlamentar.

O deputado federal Wladimir Costa (SD/PA) não cansa de se envolver em polêmicas. A mais recente ocorreu durante entrevista à Rádio Guaíba, de Porto Alegre, em que o parlamentar paraense afirmou que ficaria “feliz da vida” se fosse uma mulher chamada de “gostosa”. Na conversa, ele disparou que “ia ficar passando a língua na minha pele pra ver se eu era gostosa mesmo”. As declarações dão conta de um dos momentos protagonizados pelos parlamentares em Brasília ainda na tarde de ontem, durante a votação do parecer da CCJ sobre a possibilidade de investigação do presidente Michel Temer por corrupção. Na ocasião, a deputada Shéridan (PSDB/RR) foi chamada de “gostosa” pelos colegas ao ter seu nome anunciado para o voto. Ela estava ausente no momento.
