Temer vai punir Sergio Reis e Tiririca por traição. Sergio Reis e Tiririca na lista negra. O presidente Michel Temer pediu aos seus auxiliares no Congresso a lista dos deputados que traíram sua confiança na votação que barrou as investigações de corrupção passiva. Os “traidores” entrarão para lista negra e podem ser perseguidos até o final do mandato. O presidente Michel Temer escalou aliados para mapear os deputados que traíram o governo durante a votação da denúncia na Câmara, na quarta-feira. O peemedebista barrou a continuidade da ação com 263 votos — número expressivo, mas abaixo das previsões dos estrategistas do governo, que chegaram a prever mais de 300 apoios. O líder do governo na Câmara, Aguinaldo Ribeiro (PP-PB), e o vice-líder, Beto Mansur (PRB-SP), farão a investigação. Entre as traições inesperadas estão, por exemplo, o cantor Sérgio Reis (PRB-SP) e o humorista Tiririca (PR-SP). Até no PMDB, que teve 53 votos a favor de Temer, seis foram contrários e ainda houve uma abstenção e três faltas. O que mais irritou a bancada governista foi o fato de Sérgio Reis ter pedido e recebido R$ 8,4 milhões em emendas e ainda assim disse não ao pedido do presidente. Em entrevistas chegou a ser irônico ao justificar seu voto, “Votar contra seria como se eu matasse a minha sogra e pedisse para só ser julgado um ano e oito meses depois”. O deputado Tiririca por sua vez não recebeu nada do governo Temer. “Não houve pressão, não dependo de partido, nem de governo. Eu sou do povo e dependo só do povo. Nem me chamaram para conversar, nada ofereceram e eu não quero, não preciso. Não tenho medo de nada”, 
