Rivotril mata mais que cocaína. Cuidado! Rivotril. Você toma, já tomou ou vai tomar o remédio mais vendido no Brasil. Você pode estar viciado e bem perto de morrer.

Clonazepam composto químico, cujo nome fantasia mais popular é o Rivotril,  tem sido usado para tratar ansiedade e distúrbios do sono. Pertence a uma classe de drogas chamadas benzodiazepinas. Em uma série de estudos realizados em Vancouver, as benzodiazepinas têm sido associadas a taxas de mortalidade mais altas do que as drogas ilegais, como a heroína ou a cocaína.
Os profissionais de saúde estão soando o alarme sobre o aumento do risco de morte associado ao uso de drogas psiquiátricas, o risco é muito maior do que se imaginava.


Benzodiazepina (BZD) representa uma classe de medicamentos psiquiátricos conhecidos como “tranquilizantes” que podem reduzir a capacidade do corpo para respirar.
9
 

O estudo concluiu que o uso de benzodiazepínicos está associado a uma taxa mais elevada de infecção de HCV: As taxas de infecção eram 1.67 vezes mais alta entre os participantes do estudo que usaram benzodiazepínicos, comparados com aqueles que não.

Dr. Thomas Kerr, professor de medicina na UBC, ecoou esses sentimentos: “Muitas vezes, estamos procurando uma resposta em uma pílula, e muitas vezes, negligenciamos outras opções de tratamento”.

“O mais interessante sobre isso é que se trata de um medicamento de prescrição, e as pessoas pensam que estão seguras”, disse Dr. Oliver Smith. “Mas, como se vê, provavelmente estamos prescrevendo estes medicamentos para conduzir a morte em doses homeopáticas”

Busque mais meios de tratar a ansiedade fora da Medicina e da Farmacologia. Conheça técnicas de respiração, meditação e demais terapias alternativas. Sua vida está sendo subtraída por esta pílula que enriquece laboratórios e leva a morte tanta gente.
