Cara de pau não tem limites: Zé Celso aciona MP contra Silvio Santos. O Teatro Oficina procurou o Ministério Público Federal (MPF) nesta terça-feira na tentativa de violar os direitos de Silvio Santos, que deseja erguer três torres residenciais de cem metros de altura cada uma. As informações são da Veja. O empresário é dono dos terrenos em volta do teatro e executa seu direito de propriedade, negando-se a trocá-los por outros, oferta feita a ele pelo Ministério do Planejamento. O grupo teatral, que fez sua sede no local há cerca de sessenta anos e ocupa um prédio que leva a assinatura de Lina Bo Bardi (a mesma do Masp e do Sesc Pompeia), alega danos ao projeto da arquiteta, que prevê a contracenação com o bairro do Bexiga e a cidade através do janelão aberto em uma das paredes do edifício 
