CARTA DO POVO BRASILEIRO: "O cidadão está farto de sustentar a máquina pública". CARTA DO POVO BRASILEIRO. Caros Deputados Federais, Senadores e senhor Presidente da República A democracia brasileira está acabando. A República está em risco. O brasileiro está farto de sustentar vocês. O povo cansou do desrespeito e da incompetência de alguns políticos e governantes brasileiros e exige mudanças imediatas! Movimentos signatários: Avança Brasil – Mudança Já /Basta Brasil / Brava Gente Brasileira / Chega de Impostos / Diferença Brasil / Eu Amo o Brasil / Instituto Democracia e Ética / Movimento 31 de Julho / Movimento Acorde / Movimento Brasil Contra a Corrupção / Movimento Cariocas Direitos / Movimento Cidadania Brasil / Movimento Fora Dilma / Movimento Jovens Transformadores / Movimento Guarulhos Livre / Movimento Muda Brasil / Movimento Pró Brasil / Movimento Quero Me Defender / Movimento Voz do Brasil / Muda Brasil / Nação Digital / Nas Ruas / Organização de Combate à Corrupção / Pátria Livre / Reage Brasil / Vem Pra Rua AS RAZÕES O quadro de corrupção é assustador – A corrupção é histórica, sim, e nem por isso admissível. Há 12 anos, porém, ela se tornou sistêmica e se institucionalizou na máquina pública em níveis sem precedência, como nunca antes visto "neste país". Sucessivos escândalos nos órgãos e empresas públicas vêm à tona e envergonham a nação. Nós, cidadãos brasileiros, vivemos uma sensação de desesperança. A justiça não consegue cumprir seu papel de forma neutra e sem interferências de outros Poderes. O Executivo tenta proteger suas bases de apoio político, interfere no livre andamento das investigações que deveriam ser conduzidas imparcialmente pelo Judiciário. A corrupção junto com a impunidade impede o Brasil de se tornar um país desenvolvido. O povo brasileiro, cansado e indignado, quer dar um BASTA nisso. Pagamos impostos a fundo perdido. Impostos que não voltam à sociedade na forma de 
