Quatro ex-presidentes presos até 2019 é o que a Lava Jato está preparando. A Força Tarefa da operação Lava Jato está com farto material acusatório para levar para a cadeia simultaneamente 4 ex-presidentes do Brasil. Lula, Dilma, Temer e Collor podem terminar sua vida política atrás das grades. A condenação de Lula acendeu o alerta vermelho em políticos que se achavam intocáveis. A operação Lava Jato ao condenar o maior líder político da Esquerda no Brasil demonstrou que nenhuma pessoa está acima da lei. A condenação a nove anos e seis meses de prisão pelo juiz federal Sergio Moro, nesta quarta-feira, não mandará o petista automaticamente para a cadeia. Isso porque Moro é um juiz de primeira instância e, assim, sua decisão não basta para que a pena seja cumprida imediatamente. Toda decisão que o “juiz da Lava Jato” toma em primeira instância é depois revisada, em segunda instância, pelos desembargadores do Tribunal Regional da 4ª Região (TRF4) João Pedro Gebran Neto, relator da operação, Leandro Paulsen e Victor Luiz dos Santos Laus, membros da 8ª Turma da Corte sediada em Porto Alegre. O trio da segunda instância é muito mais duro que o juiz Sergio Moro. A pena de Lula provavelmente será confirmada e ampliada. Ele ficará fora das eleições de 2018 e com ele levará mais três ex-presidentes que lhe foram muito próximos durante os anos em que o petismo conduziu os rumos políticos do Brasil. Pesa sobre Michel Temer fortíssimos indícios de corrupção passiva, organização criminosa e obstrução de justiça. Somente com as provas levantadas até agora ele pode pegar até 33 anos de cadeia. Contra Dilma Vana Rousseff pesa mais fortemente a acusação de tentativa de obstrução da Justiça. Tal acusação fundamenta pela Policia Federal do Brasil aponta tentativa de blindar o ex-presidente Lula e barrar os processos em que ele está envolvido na Operação Lava Jato ao nomeá-lo como ministro. Embora contra Dilma ainda existam investigações sobre o caixa dois em suas campanhas eleitorais ela é a que possui mais chances de se livrar das garras da justiça. Caso seja condenada por obstrução da Justiça, sua pena será de até 3 anos de reclusão. Como as penas inferiores a 4 anos de reclusão são substituídas por penas são substituídas por prestação de serviços a comunidade. Ela precisa de mais uma condenação para de fato se juntar ao time dos ex-presidentes presos. O ex-presidente Fernando Collor de Melo (PTC-AL) 
