Bolsonaro já tem novo partido para concorrer à presidência. * A insatisfação de Jair Bolsonaro com o PSC é fato público e notório. O deputado foi sondado por diversos partidos conhecidos mas optou por um partido novo onde ele será o principal cacique. *

O Brasil pode ganhar em breve dois novos partidos: o Muda Brasil (MB) e o Igualdade (IDE). O pedido de registro dessas futuras agremiações já está em tramitação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Caso sejam aprovados, o país terá nas eleições do ano que vem um total de 37 legendas. Para isso, os dois partidos precisam estar registrados um ano antes das eleições, marcadas para outubro de 2018.
O MB é uma dissidência do PR, que pode ter como principal liderança o deputado federal Jair Bolsonaro e seus filhos Flávio Bolsonaro, deputado estadual pelo Rio de Janeiro, e Eduardo Bolsonaro, deputado federal pelo mesmo estado. Todos são filiados ao PSC. Caso o MB seja validado pelo TSE, Bolsonaro pode ser candidato a presidente em 2018 pela legenda.


Três filhos de Bolsonaro deverão ser lançados pela sigla para as eleições do próximo ano. Dois deles, deverão disputar vagas na Câmara, enquanto Flávio Bolsonaro concorrerá a uma cadeira no Senado.

José Renato é ex-dirigente do Partido da República (PR). À Folha, o presidente do Muda Brasil reconheceu que tem proximidade com a família Bolsonaro. Nas eleições de 2014, ele trabalhou na prestação de contas do deputado federal Eduardo Bolsonaro (PSC).
