Temer tirou verba da Polícia Federal para salvar o mandato. * Polícia Federal está fora da Lava Jato! * O procurador Carlos Fernando dos Santos Lima, um dos porta-vozes da força-tarefa da Lava Jato, antecipou o fim do grupo de trabalho da Polícia Federal em Curitiba num post publicado em sua página do Facebook às 18 horas de quarta-feira (5), no qual comparou a situação à falta de dinheiro para a emissão de passaportes.

* “A Polícia Federal não tem mais dinheiro para passaporte. A Força-tarefa da Polícia Federal na operação Lava Jato deixou de existir. Não há verbas para trazer delegados. Mas para salvar o seu mandato, Temer libera verbas à vontade” * , escreveu Lima, referindo-se à liberação de emendas parlamentares pelo governo.


Nesta quinta-feira pela manhã, Lima fez novo post e defendeu que a população passe a acompanhar o voto dos parlamentares e não vote em quem não quer o combate à corrupção.

* “Os deputados devem autorizar o processo contra Temer e deixar o Judiciário dizer se houve crime. A população tem que estar atenta aos votos de cada parlamentar daqui para frente. 2018 está aí e quem for contra o combate à corrupção não pode se reeleger” * , escreveu.

O procurador Deltan Dallagnol também tem defendido que a população reaja: * “Não podemos perder a capacidade de indignação. Não podemos jogar a toalha! É exatamente isso o que os corruptos querem” * , afirmou Deltan, ao comentar uma reportagem do jornal Gazeta do Povo sobre quem diz que “cansou do Brasil”.

A Superintendência Regional da PF no Estado divulgou uma nota nesta tarde de quinta-feira, 6, informando que os delegados que se dedicavam * exclusivamente * aos trabalhos da Lava Jato passam agora a atuar também em outros casos. * Acabou a Força Tarefa da Lava Jato. *
