Bolsonaro está na mira de presidenciáveis e mesmo assim só cresce nas pesquisas. * Bolsonaro é alvo de críticas de todos os pré-candidatos à presidência em 2018 e surpreende por seguir ritmo acelerado de crescimento nas pesquisas eleitorais. O Brasil aos poucos se rende ao fenômeno Bolsonaro. *

Para João Dória o deputado federal Jair Bolsonaro é o reflexo de Lula, para ele, enquanto Lula é a voz da extrema esquerda, Bolsonaro seria a voz da extrema direita. Por isso o Brasil deveria ter cuidado com os dois. Nitidamente a intenção é bater nos candidatos melhores colocados nas pesquisas assustando a população para mostrar-se como o nome do equilíbrio. No entanto, a estratégia não está dando certo. Enquanto Bolsonaro cresceu de 8% para 16% o prefeito João Dória teve sua rejeição cresceu de 39% para 52%.


Ciro Gomes está se posicionando como o “Bolsonaro da Esquerda”. Tenta ser o falastrão desbocado e “mitador” nas redes sociais. Diversas páginas do Facebook tentam construir a imagem de um candidato com coragem de dizer o que pensa, todas seguem o mesmo posicionamento das páginas pró-Bolsonaro. Só que os resultados são frustrantes. Enquanto a página oficial de Jair Bolsonaro possui 4,4 milhões de fãs. A de Ciro Gomes tem apenas 126 mil. É isso mesmo! No Facebook Bolsonaro é 35 vezes mais amado que Ciro Gomes.

Para Ciro Gomes o eleitor de Bolsonaro “estava no armário” e votava em candidatos do DEM, PMDB e PSDB por não encontrar alguém que representava totalmente os ideais machistas e homofóbicos. Disse que espera ansiosamente a hora de desmascarar Bolsonaro nos debates. Afirmou que “candidato como o Jair eu tiro a máscara fácil”. Ciro está com apenas 5% das intenções de voto e pode nem ser convidado para os debates televisivos por conta do fraco desempenho.

Lula é ainda mais taxativo na avaliação sobre Bolsonaro, segundo ele “todo o ódio que Aécio, FHC, Serra e Alckmin plantaram ao longo dos governos do PT foi transformado num subproduto chamado Bolsonaro”. O petista acredita que Jair Bolsonaro é a materialização do anti-petismo. Romântico o ex-presidente afirma que “o ódio não constrói nada além do ódio. Eu sou o candidato da paz e do amor”.

Hoje Lula ainda lidera as pesquisas eleitorais mas vê a cada dia a aproximação de Jair Bolsonaro. Caso aconteça uma condenação em segunda instância e o ex-presidente Lula seja afastado da corrida eleitoral, Bolsonaro pode vir a se tornar presidente numa eleição ainda no primeiro turno. Nenhum outro candidato conquistou a adesão popular como ele.

A dica que fica para os concorrentes é que se quiserem ter alguma chance parem de bater em Bolsonaro. Ele está se mostrando ser como massa de pão. Quanto mais bate, mais cresce.
