Moro está certo ao não se arrepender de divulgação de áudios de Lula e Dilma. Ele virou um herói.

A Revista Veja promoveu o Fórum Amarelas Ao Vivo, que contou com a presença do juiz federal Sérgio Moro.

No evento, ele foi foi indagado sobre a divulgação do áudio entre Lula e Dilma em março do ano passado. Assim ele respondeu:  “Não me arrependo de forma nenhuma, embora tenha ficado consternado com a celeuma que a divulgação causou.”

“Na minha opinião eu fiz o que a lei exigia e o que eu achei que era necessário”, disse. “Não eram exatamente conversas republicanas”, disse. “Não cabe ao poder Judiciário servir guardião dos segredos sombrios dos nossos governantes”, completou.

Para quem não se lembra na época Lula e Dilma conversavam ao telefone sobre a indicação do ex-presidente ao Ministério da Casa Civil.

O objetivo estava mais do que óbvio. Dilma o indicou para lhe conceder foro privilegiado, em clara obstrução da Justiça.

Foi a partir da revelação destes áudios que se criou o clima para, enfim, acabar o governo tirânico de Dilma Rousseff.

A partir desse dia, Sérgio Moro se tornou um herói nacional.
