Inimigos de Reinaldo Azevedo agora estão juntos na Jovem Pan. A rádio Jovem Pan mirou seus canhões para o jornalista Reinaldo Azevedo. O apresentador do programa “O É da Coisa” (Band News FM) terá no mesmo horário uma concorrência de peso formada por dois de seus maiores inimigos públicos. Para ficar ainda mais evidente a intenção da Jovem Pan de cutucar Reinaldo Azevedo, os inimigos foram escalados para o programa que ele apresentava antes de ser demitido, o “Pingos nos Is”. Apelidado nos bastidores como “inimigos do Rei” a nova formação do programa “Pingos nos Is” traz dois dos maiores inimigos públicos de Reinaldo Azevedo. Claudio Tognolli já acusou Reinaldo Azevedo de pedir sua cabeça na Jovem Pan. “Fui demitido a pedido do Reinaldo Azevedo”, revelou Tognolli em entrevista à reportagem 
