Pesquisa aponta: Bolsonaro pode vencer no primeiro turno. A primeira pesquisa presidencial que exclui o ex-presidente Lula da disputa de 2018 aponta o deputado federal Jair Messias Bolsonaro como líder absoluto. Quando o cenário substitui João Dória por Geraldo Alckmin surge Bolsonaro em uma vitória no primeiro turno.

A pesquisa desconsidera a participação do ex-presidente Lula em virtude das condenações em primeira e segunda instância que são dadas como certas até mesmo pela defesa do petista. O primeiro cenário aponta para a ausência de um candidato do Partido dos Trabalhadores na disputa e na segunda sugere o ex-prefeito de São Paulo Fernando Haddad como presidenciável.


Pesquisa realizada pelo Instituto Vox Popular foi divulgada nesta segunda-feira (26) pela FOLHA com índices de intenção de voto para o primeiro turno da eleição presidencial de 2018. Veja os cenários pesquisados:
Cenário 1 (com Alckmin):

    Bolsonaro (PSC): 51%
    Marina Silva (Rede): 14%
    Alckmin (PSDB): 8%
    Joaquim Barbosa (Sem partido): 6%
    Ciro Gomes (PDT): 5%
    Luciana Genro (PSol): 2%
    Eduardo Jorge (PV): 2%
    Ronaldo Caiado (DEM): 2%
    Branco/nulo/nenhum: 10%
    Não sabe: 2%

 
Cenário 2 (com Doria):

    Jair Bolsonaro (PSC): 37%
    Marina Silva (Rede): 13%
    Fernando Haddad (PT): 10%
    João Doria (PSDB): 10%
    Ciro Gomes (PDT): 6%
    Luciana Genro (PSOL): 2%
    Eduardo Jorge (PV): 2%
    Ronaldo Caiado (DEM): 2%
    Branco/nulo/nenhum: 16%
    Não sabe: 2%

A pesquisa tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e índice de confiança de 95%. O Vox Popular ouviu 2.771 pessoas nos dias 21 e 23 de abril.
