Temer é o líder da mais perigosa organização criminosa do Brasil. Estas foram as palavras de Joesley Batista, dono da FRIBOI, ao revelar em entrevista bombástica a Revista Época como funcionava o sistema de corrupção nos bastidores do poder de Brasília. Joesley explicou minuciosamente, sempre fazendo referência aos documentos entregues à Procuradoria-Geral da República, como se tornou o maior comprador de políticos do Brasil. Discorreu sobre os motivos que o levaram a gravar o presidente Michel Temer e a se oferecer à PGR para flagrar crimes em andamento contra a Lava Jato. Atacou o presidente, a quem acusa, com casos e detalhes inéditos, de liderar “a maior e mais perigosa organização criminosa do Brasil” – e de usar a máquina do governo para retaliá-lo. ÉPOCA – Quando o senhor conheceu Temer? 
