Gilmar Mendes recebeu R$ 2 milhões da Friboi. Faculdade em que Gilmar Mendes é sócio recebeu patrocínios milionários da FRIBOI e da Caixa Econômica Federal, este fato está chamando a atenção da imprensa em função da simpatia dos votos do juiz em fatos relacionados a Friboi e ao Governo Temer. O grupo J&F, que controla a FRIBOI, gastou nos últimos dois anos R$ 2,1 milhões em patrocínio de eventos do IDP (Instituto Brasiliense de Direito Público), que tem como sócio o ministro Gilmar Mendes, do STF (Supremo Tribunal Federal). Ao ser questionado pela Folha sobre o assunto, o instituto disse que devolveu R$ 650 mil deste total no dia 29 de maio, após a revelação do acordo de delação premiada de executivos da empresa. A FRIBOI, por meio da assessoria de imprensa, diz que gastou R$ 1,45 milhão desde 2015, sem mencionar a devolução de R$ 650 mil. A empresa cita três congressos patrocinados, sendo o último realizado em Portugal, neste ano, no valor de R$ 650 mil. Em maio, Gilmar Mendes defendeu que a homologação da delação fosse discutida pelo plenário. O acordo tem sido alvo de críticas por supostas fragilidades em relação a penas dos envolvidos. No dia 27 de maio, reportagem da Folha informou que a família de Gilmar 
