Veja aqui o telefone e o e-mail de Gilmar Mendes. Demonstre sua indignação! Gilmar Mendes conseguiu livrar Michel Temer e Dilma Rousseff da condenação. Em seu juízo a chapa Dilma/Temer é honesta e estes dois brasileiros merecem o respeito da nação.

Eles estão de posse de seus direitos políticos e poderão voltar em 2018. Dilma já anunciou que se candidatará a senadora da república. Michel Temer pode voltar até como presidente. Não permita que este julgamento vergonhoso passe em branco. Envie mensagens pro e-mail de Gilmar Mendes ou até mesmo telefone para ele manifestando toda sua indignação. Seguem aqui os contatos do ministro que envergonhou o Brasil.

MINISTRO GILMAR MENDES
Telefone: (61) 3217-4175
E-mail: mgilmar@stf.jus.br
E-mail: audienciasgilmarmendes@stf.jus.br
