Joaquim Barbosa pode ser o substituto de Temer após o impeachment. Caso o presidente Michel Temer sofra impeachment o Congresso Nacional deverá eleger indiretamente um presidente para exercer o mandato até 31/12/2018. Um nome que os deputados e senadores mais apontam como nome de integração nacional é o do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Joaquim Barbosa. O que antes era só uma especulação por parte dos congressistas agora já é uma realidade por parte do ex-ministro que se colocou a disposição para servir ao Brasil.

O ex-ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) * Joaquim Barbosa * admitiu que não descarta se candidatar à * Presidência da República. * Em solenidade no Supremo, em Brasília, Barbosa afirmou que uma eventual candidatura está em sua “esfera de deliberação”, que já conversou com partidos, mas que ainda “hesita” sobre o tema. “Eu sou um cidadão brasileiro, um cidadão pleno, há três anos livre das amarras de cargos públicos, mas sou um observador atento da vida brasileira. Portanto, a decisão de me candidatar ou não está na minha esfera de deliberação. Só que eu sou muito hesitante em relação a isso. Não sei se decidirei positivamente neste sentido”, disse o ex-ministro do STF durante a inauguração de seu retrato na galeria dos ex-presidentes da corte. Barbosa admitiu conversas sobre uma possível candidatura, mas negou ter assumido compromisso com algum partido. “Já conversei com líderes de partidos políticos, dois ou três. Até mesmo quando estava no Supremo fui sondado, sondagens superficiais.

Na cerimônia, Barbosa também afirmou que, no atual cenário político, o país conta com o STF. * “Eu não os invejo, eu não gostaria de estar aqui na Corte neste momento cataclísmico. Eu só diria o seguinte, o Brasil precisa muito dos senhores. O Brasil precisa muito desta Corte” * , disse aos antigos colegas.
