Palocci : Vou delatar tudo sobre o Lula. O ex-ministro e ex-amigo do presidente Lula prometeu aos procuradores da Operação Lava Jato a mais bombástica delação da história do Brasil. Além de revelar tudo sobre o ex-presidente petista ele apresentou uma lista de 20 grandes empresas envolvidas em poderosos esquemas de corrupção. Antonio Palocci, ex-ministro da Fazenda de Lula e da Casa Civil de Dilma, está preparando o roteiro da colaboração premiada que vai fazer nos próximos dias. * Ele quer deixar a prisão em Curitiba * , onde está desde setembro do ano passado e para isso * compromete-se a delatar o ex-presidente Lula * , que até recentemente era um dos seus maiores amigos. Vai entregar também esquemas de corrupção que envolviam a * venda de Medidas Provisórias para bancos e grandes empresas brasileiras. * Com o acordo proposto à Lava Jato, * Palocci quer cumprir pena de somente um ano em prisão domiciliar. * Uma punição levíssima, para um petista acusado de ter recebido R$ 128 milhões de propinas da Odebrecht para repasses ao PT. Além disso, o ex-ministro, identificado como “italiano” no departamento de propinas da Odebrecht, era o responsável por movimentar uma conta secreta da empreiteira em nome de Lula, que atendia pela alcunha de “amigo”, e que chegou a ter R$ 40 milhões à sua disposição. Dinheiro vivo para Lula O ex-ministro já confirmou aos procuradores da República de Curitiba que vai mesmo delatar Lula. Deve explicar as circunstâncias em que movimentou os R$ 40 milhões “destinados para atender as demandas” do ex-presidente, como revelou o empreiteiro Marcelo Odebrecht em depoimento ao juiz Sergio Moro. Desse total, pelo menos R$ 13 milhões foram sacados em dinheiro vivo para o ex-presidente petista pelo sociólogo Branislav Kontic, assessor do ex-ministro. Palocci vai detalhar também a divisão de propinas na criação da empresa Sete Brasil, em 2010. Esse negócio gerou subornos da Odebrecht no valor de R$ 51 milhões e, segundo o ex-ministro, Lula teria ficado com 50% desse valor. Ele vai contar ainda como foi a captação de R$ 50 milhões junto à Odebrecht para Dilma em 2009, com a 
