PT defenderá Aécio Neves da cassação de mandato. Entenda porque o PT se silenciou diante da derrocada do maior opositor dos petistas nas eleições de 2014. A estratégia é proteger os senadores do PT que também estão na mira da Polícia Federal.

A bancada do PT no Senado parece não estar sabendo que Aécio Neves, o homem forte do PSDB, foi explodido pela Polícia Federal e afastado do mandato por ordem do Supremo. Até agora, não se viu um petista subir à tribuna do plenário para descer a lenha no adversário, o inimigo número 1 do partido até outro dia. Mas esse é só um componente da omissão.

O PT sequer assinou a representação da Rede e do PSOL protocolada no Conselho de Ética para pedir a cassação de Aécio. E também não articulará com ninguém para tentar tirar o mandato do tucano.

Não se trata de compaixão. A mudez petista reflete a constatação interna de que, amanhã ou depois, pode ser um correligionário a sofrer no Conselho de Ética.

É aquele esquema: em casa de enforcado, não se fala em corda.
