Palocci vai contar que Lula pagou propina a ex-presidente do Peru e aumentar a pressão sobre o petista.

O Radar Online divulga que “em sua delação, Antônio Palocci vai confirmar o pedido para que a Odebrecht pagasse 3 milhões de dólares a Ollanta Humala, ex-presidente do Peru, atualmente preso”.

Só que o ex-ministro tem informações adicionais e vai dizer que a ordem veio diretamente de Lula, que, de fato, era o maior elo de ligação do poder com a empreiteira.

A delação de Palocci segue sendo temida pelos petistas e panela de pressão pode explodir nos próximos meses.
