Pessoas sensíveis ao glúten podem desencadear mais de 55 doenças, algumas delas fatais. GLÚTEN. Algo que você tem comido diariamente pode matá-lo [... ] e você provavelmente ainda não sabe! Se você come hambúrgueres com queijo, batatas fritas e bebe muitos refrigerantes, provavelmente você já sabe que sua vida será mais curta. Comer um pedaço de pão integral, escuro e delicioso, pode ser nocivo ? Bem, o pão contém glúten, uma proteína encontrada no trigo, cevada, centeio, aveia e espelta. Ele está escondido na pizza, nas massas, nos pães e em todo o tipo de alimentos processados. O glúten é um alimento base da dieta moderna. O que a maioria das pessoas não sabe é que o glúten pode causar sérias complicações de saúde para muitos. Você pode estar em risco mesmo não tendo um diagnostico completo da doença celíaca, que é a intolerância radical ao glúten. Os perigos do glúten Um estudo recente descrito no Jornal da Associação Médica Americana descobriu que pessoas diagnosticadas com a doença latente celíaca ou sensibilidade ao glúten têm um maior risco de morte, majoritariamente de doenças cardíacas e câncer. O estudo utilizou cerca de 30.000 pacientes entre os anos 1969 até 2008 e examinou mortes em três grupos: com um diagnostico completo da doença celíaca com inflamação intestinal mas não com um diagnostico da doença celíaca com doença celíaca latente ou sensibilidade ao glúten As descobertas foram dramáticas. Houve um aumento de 39% no risco de morte daqueles com doença celíaca , de 72% naqueles com inflamação intestinal relacionada com glúten e 35% de aumento naqueles com sensibilidade ao glúten mas não com doença celíaca. A pesquisa inovadora provou que não é necessário ter um diagnostico completo da doença celíaca com uma biopsia positiva intestinal (que é o que o pensamento convencional nos diz) para ter sérios problemas de saúde e complicações – até morte – com causa na ingestão de glúten. Estima-se que 99% das pessoas que têm problemas com a ingestão de glúten não saibam disso e atribuem seus problemas de saúde a outra coisa qualquer , menos à sensibilidade ao glúten, que é 100% curável.. E agora mais algumas noticias chocantes ... Um segundo estudo comparou o sangue de 10.000 pessoas de 50 anos atrás com o sangue de 10.000 pessoas atuais. Descobriu-se que a incidência da doença celíaca (sensibilidade ao glúten) aumentou em 400% durante este período de 
