Dr. Ray peita Bolsonaro, chama-o de “conservador fake” em entrevista a Danilo Gentili e divide a direita.

Este site vem avisando Jair Bolsonaro que ele deveria abandonar a pauta estatista de vez e fazer um discurso mais convincente para aquela boa parte dos liberais e conservadores do Brasil que querem se ver livres das amarras estatais.

Tudo bem que as pesquisas ainda dizem que a maior parte do povo é contra as privatizações, mas o índice (pouco mais de 50% do povo) é fácil de ser revertido. Ademais, Bolsonaro deveria falar para direitistas em vez de focar tanto em petistas arrependidos.

Recentemente ele disse que “pensaria 200 vezes antes de privatizar a Petrobrás para que ela não caia nas mãos de chineses” (ou algo do tipo). Deveria ter dito: “Eu garanto a privatização da Petrobrás, e também garanto que chineses não irão comprá-la”. Isso não deixaria brechas. Do jeito que ele falou, parece que o suposto “medo de venda aos chineses” é pretexto para evitar a privatização.

Seja lá como for, a direita vai ter que adotar alternativas que foquem em um estado reduzido, diminuição de impostos e venda de estatais. Além de João Amoedo, Dr. Rey está fazendo vicejar este tipo de discurso e – ainda que sua candidatura esteja em fase inicial – é complicado para Bolsonaro que apareçam pessoas de direita propondo uma visão economicamente direitista para a economia.

Enfim, veja aos 32:40 Dr. Rey espinafrando Bolsonaro: Quem dá brechas não pode reclamar que os outros aproveitem, não é mesmo?
