Radialista americano fala sobre o PT: "Eles vendem ilusão ao povo brasileiro e só pensam em se divertir no sítio".  O radialista americano Alex Jones chorou ao falar das crianças e da saúde no Brasil.  Jones citou a microcefalia, que se espalha pelo mundo a partir do descaso e da crise política brasileira. " A esquerda não faz nada ... eles só vendem ilusões ... eu nem sei como deveria chamá-los " disse Jones No fim do vídeo, o radialista falou sobre o surto de microcefalia e  não se conteve ... ele caiu em lágrimas: " Essas crianças não tem amparo ... precisamos de pessoas boas para ajudar essas pessoas ... como deixaram a microcefalia crescer nesse país? "