Willian Waack continuará internado no Sírio Libanês. .  O apresentador do Jornal da Globo ficará afastado de suas funções por tempo indeterminado. Waack continuará internado no hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, onde foi submetido (na última sexta-feira) a um procedimento de cateterismo. Ele recebeu quatro stents – tubo metálico usado para desobstruir as artérias – e seu quadro ainda é considerado delicado. A Rede Globo e o Sírio-Libanês ainda não se manifestaram publicamente sobre a situação de Waack. O jornalista e apresentador Carlos Tramontina continuará substituindo Willian no comando do Jornal da Globo.