Problema cardíaco tira William Waack do Jornal da Globo. Apresentador será operado amanhã.  Waack ficará afastado temporariamente do Jornal da Globo.  Após de submeter a exames de rotina, os médicos determinaram que o jornalista passe por um cateterismo [...]  procedimento utilizado para diagnosticar ou tratar doenças cardíacas. Waack já está internado no hospital Sírio Libanês, onde fará a cirurgia na manhã dessa sexta-feira (20). Carlos Tramontina precisou ser convocado de última hora e comandará o Jornal da Globo nos próximos dias. O Sírio ainda não emitiu nenhuma nota sobre o estado de saúde do âncora global.