Edir Macedo poderá disputar as eleições presidenciais de 2018. .  Caso Lula seja absolvido em 2a instância, o que é muito difícil de acontecer, as eleições de 2018 (segundo pesquisas preliminares) apontam um segundo turno disputadíssimo entre o ex-presidente petista e o deputado Jair Bolsonaro. Ainda é cedo para prever o futuro político do país, mas novos nomes já estão sendo confirmados para concorrer ao cargo máximo do planalto. Os senadores paranaenses Álvaro Dias e Roberto Requião, a ex-ministra Marina Silva, Ciro Gomes (ex-governador do CE), e o atual governador de SP, Geraldo Alckmin, também confirmaram que pretendem concorrer nas próximas eleições presidenciais. Lideranças religiosas não querem ficar de fora e já se articulam para lançar seu próprio candidato. O bispo Edir Macedo, dono da Igreja Universal e da TV Record, não descartou a possibilidade de colocar seu nome nas "urnas eletrônicas" no próximo ano [...] para isso, a bancada evangélica no Congresso tem se reunido com frequência. A Rede Globo, principal desafeto da TV Record, ainda não escolheu um nome para apoiar, mas tudo indica que a família Marinho tem uma "forte admiração" pela presidente do STF, ministra Carmen Lucia. José Serra, Aécio Neves e Joaquim Barbosa tiveram seus nomes ventilados, porém ainda não houve nenhuma confirmação.