PT diz que Lula não tem dinheiro para sobreviver e chama Moro de "mentiroso,mesquinho e conspirador".  O Partido dos Trabalhadores soltou uma nota de repúdio à decisão do juiz Sérgio Moro.  Sobre o bloqueio dos patrimônios do ex-presidente (R$ 606 mil), o partido alega que Lula está pobre e não tem mais dinheiro para o "básico". abre aspas Depois de condenar o ex-presidente Lula sem provas, propagar mentiras e contradizer sua própria sentença, o juiz Sergio Moro decidiu agora vingar-se de um inocente . Ao bloquear os bens de Lula, Moro decretou uma pena de asfixia econômica que priva o ex-presidente de sua casa, dos meios para subsistir e até para se defender das falsas acusações. Foi uma decisão mesquinha , tramada em segredo ao longo de 9 meses com a Força Tarefa de Curitiba, e concluída após a forte reação da sociedade e do mundo jurídico à sentença injusta no caso do tríplex. É um caso típico de retaliação, de quem se vale da cumplicidade com a Rede Globo para cometer todo tipo de arbitrariedades contra o maior líder popular do País. fecha aspas