Número de fuzilados durante o regime de Fidel Castro pode ter chegado à casa dos 17 mil.  De acordo com documentos do projeto "Cuba Archive", organizado por cubano-americanos residentes em Nova Jersey, o chamado "Paredón" cubano vitimou ao menos 3.820.  De acordo com a fonte, porém, os fuzilamentos na ilha desde a instauração do regime de Fidel, podem ter chegado à casa dos 17 mil Em 50 anos, o regime dos irmãos Castro fuzilou ao menos 3.820 pessoas e, segundo a estimativa do próprio Fidel, o governo de Cuba manteve (na década de 60) cerca de 20 mil oponentes políticos atrás das grades. Os coordenadores do projeto "Cuba Archive", existente desde 1996, compilou documentos e depoimentos desde 1959 até a data de hoje – os dados estão disponíveis no site ( www.cubaarchive.org ). Há outras três estimativas citadas por analistas e historiadores consultados pela Folha de SP sobre o "paredón" cubano. O "Livro Negro do Comunismo" (Bertrand Brasil, 1999), relata que entre 15 mil e 17 mil pessoas foram fuziladas. Já o liveo "Cuba, Cronología, Cinco Siglos de Historia, Política y Cultura", de 2003, do historiador cubano Leopoldo Fornés-Bonavía, estima que ao menos 4.000 opoentes ao governo foram fuzilados até o final de 1961. Hugh Thomas, historiador britânico e autor de "Cuba or The Pursuit of The Liberty" (1971), diz que em torno de 5.000 foram fuzilados até 1970. E pra quem ainda acha que Fidel foi uma boa pessoa, o Google está aí [...] basta perder um tempinho e pesquisar.