Coodenador da Lava-Jato se revolta: "Aumento de impostos? Os corruptos desviam 200 bilhões por ano ...". .  O procurador da República Deltan Dallagnol , coordenador da Força Tarefa do Ministério Público Federal na Lava-Jato, é uma das várias pessoas que lutam para tirar o país das mãos dos "ladrões de gravata" Em uma mensagem publicada nas redes sociais, Dallagnol desabafou sobre o aumento dos impostos anunciado pelo governo Temer: Precisamos recuperar nossa dignidade "É claro que os brasileiros vão compreender o aumento de impostos [...] desviam 200 bilhões por ano praticando corrupção [...] gastam mais do que devem com emendas milionárias a fim de livrar Temer das acusações de corrupção ... "E agora querem colocar a conta no nosso bolso, aumentando impostos. Toda vez que eu for abastecer o carro, vou pensar na saúde e na educação dos pobres, nos buracos das estradas e na infraestrutura precária que prejudica os investimentos [...] vou lembrar disso tudo"