Lula: "Você não sabe o que esse moleque sofreu por ser dono da Friboi". .  Bem, antes de mais nada gostaríamos de dizer que o vídeo abaixo é comovente [...] se você tem problemas cardíacos ou tendência à depressão, por favor, não assista! Em um depoimento comovente feito ontem (20), Lula faz um apelo ao juiz Sérgio Moro: "Então eles (a PF e o MPF) apresentam uma desgraça de um power-point em que eles criam uma fantasia [...] e na fantasia deles eu sou o chefe e escolhi todo mundo pra roubar" E agora a parte triste: "Eu peço ao Moro (se ele estiver me ouvindo), ao grupo de procuradores da Lava-Jato e à PF que apresentem uma prova, nem que for um pedaço de papel higiênico assinado. Pelo amor de Deus, porque assim vocês me ajudam." "A internet passou 6 anos falando que meu filho era dono da Friboi. Você não sabe o que esse moleque sofreu por ser dono da Friboi" abaixo o vídeo original e sem cortes para não haver dúvidas sobre a fala do ex-presidente ( minuto 57:40 ):