Lula recebe intimação da justiça e escreve com letras esgarranchadas: "Pretendo recorrer". .  Lula recebeu um oficial de Justiça em sua residência (em São Bernardo) e, mais uma vez, demonstrou seu desprezo pelo sistema judiciário brasileiro. No documento, expedido pelo juiz federal Sérgio Moro, consta a intimação oficial do petista e sua condenação de 9,5 anos de prisão. A única coisa que o ex-presidente tinha que fazer é assinar o documento [...] mas ele não se contentou e fez um rabisco horroroso com uma mensagem para Moro. Com letras esgarranchadas, o condenado escreveu na intimação: "pretendo recorrer".