Americano revoltado escreve texto e viraliza na internet: "20 razões porque eu odeio o Brasil e os brasileiros".  Depois de ser casado com uma brasileira e viver por pouco mais de 3 anos no Brasil, um norte-americano decidiu "cuspir no prato que comeu".  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas Ele retornou para sua terra natal e usou as redes sociais para descrever tudo aquilo que odiou em nosso país. A lista foi publicada no portal Amplicate.com e divulgada no facebook e twitter [...] após receber diversos comentários agressivos por parte dos brasileiros, o americano decidiu excluir a postagem original. O fórum gringoes.com "printou" a tal lista e a matéria voltou a viralizar. 1- Eles não têm consideração por aqueles que não participam de seu círculo social. Se um vizinho toca música alta durante a noite e você lhe pedir educadamente para abaixar o som, ele vai mandar você se fu#$%. Eles simplesmente não têm educação. Se alguém esbarra em você na rua, ele nunca irá lhe pedir desculpas. Esqueça! 2- Eles são agressivos e querem levar vantagem em tudo. No trânsito, por exemplo ... se tiverem uma forma de ultrapassar você, assim o farão. E jogam o carro pra cima sem dó nem piedade. 3- Eles não respeitam o meio ambiente [...] jogam lixo na rua, na natureza, nos rios ... em qualquer lugar. Os recursos naturais estão sendo desperdiçados. O país é muito sujo. 4- Eles toleram a corrupção no governo e no setor privado [...] a população elege os mesmos corruptos de sempre. 5- As mulheres no Brasil são obcecadas com seus corpos e adoram uma competição entre si. 6- Os homens acham "legal" trair as mulheres e o fazem com o maior descaramento. Não há fidelidade. 7- Eles são mal educados e falam mal dos outros publicamente [...] não se importam em ferir os sentimentos de outra pessoa. 8- Os trabalhadores são geralmente malandros, preguiçosos e atrasados [...] querem ganhar muito e trabalhar pouco. Eles acham que o governo tem que dar tudo (bolsa isso ... bolsa-aquilo). Não estudam, não se capacitam e adoram ficar resmungando pelos cantos. 9- Os ricos são arrogantes, insensíveis e acham que estão acima da justiça [...] os pobres ganham tão pouco que mal conseguem se alimentar e não têm esperanças de futuro, por isso partem para o crime. 10- Os brasileiros não esperam você terminar de falar [...] eles te interrompem e começam a tagarelar [...] é uma espécie de competição para ser ouvido. 11- A polícia é ineficaz, ganha pouco, não cumpre as leis para proteger a população, que por sua vez não respeita a polícia. As pessoas vivem cercadas por muros, grades, alarmes, cercas elétricas e constantemente estão em pânico por medo da violência. 12- Eles tornam tudo inconveniente e difícil [...] a burocracia que os políticos impõem para os cidadãos é algo de outro mundo. Os impostos do Brasil nunca retornam para o povo [...] eles são roubados na "cara dura". 13- Voltando ao assuntos dos impostos, eles pagam taxas absurdas para tudo (produtos de casa, eletrônicos, carros, arroz, feijão,etc...). Os empresários são obrigados a seguir as leis para sustentar um governo corrupto e quase nunca conseguem fazer lucro. 14- O verão é quente como o inferno e dura 9 meses do ano. As casas não possuem isolamento térmico. Você sofre de calor durante 9 meses e passa frio nos outros 3. 15- A comida é sem graça, repetitiva e inconveniente. Quase não existe alimentos congelados ou prontos para serem consumidos. Quando você encontra, o preço é absurdamente elevado. 16- Eles são muito sociáveis e quase nunca ficam sozinhos. Você não consegue descansar nos fins de semana [...] é quase que "obrigatório" convidar as pessoas para ir na sua casa. 17- Eles não saem debaixo das "asas" do papai e da mamãe. Moram todos juntos, espremidos. Ficam perto emocional e geograficamente durante toda a vida. As famílias vivem intrometendo na vida do casal (aconteceu comigo) e fazem fofocas diariamente. 18- Serviços básicos como eletricidade, água, esgoto e internet são péssimos e/ou ausentes na maior parte do país [...] quando você encontra esses serviços, eles são absurdamente caros e ruins. 19- A qualidade da água é reprovável. 20- Só existe um tipo de cerveja no Brasil e é composta basicamente de água [...] é uma porcaria. As cervejas importadas custam os olhos da cara. leia também: 21/07/2017 24/07/2017