Ministro da Defesa não descarta intervenção militar: "Se os políticos não resolverem a crise ...".  Raul Jungmann, ministro da Defesa do governo Temer, não descartou a hipótese de intervenção militar no Brasil.  Sobre os militares, Raul Jungmann disse: A visão que eles têm da crise atual pode ser assim resumida: a. Estão fechados com o que diz a Constituição [...] nada farão fora do "livrinho" [...] ; b. Entendem que, tendo em vista o aprofundamento social e econômico da crise, que cabe aos políticos sua rápida resolução, antes que ela (a crise) se agrave ainda mais; c. Estão preocupados com a perspectiva do quadro não ser revertido e se verem convocados a intervir em nome da Garantia da Lei e da Ordem – GLO, art. 142, caput, da CF. Jungmann ainda escreveu que: "A conjuntura lhes dá razão quanto ao temor de um descontrole [...] desemprego, recessão, inflação, colapso fiscal de estados e municípios justifica a preocupação [...] Esse quadro poderia ser saneado se a política não fosse refém dela própria. o texto foi publicado na conta pessoal do facebook do ministro