Diogo Portugal dá "conselho" valioso para Lula: "Viu o Eike? Corre e compra um diploma. Ainda dá tempo".  O humorista comentou sobre a prisão de Eike Batista, que estava "guardado" (até pouco tempo) no complexo penitenciário Bangu 9.  O empresário não comprovou ter concluído ensino superior no Brasil, portanto não teve direito ao recolhimento em separado. "O cara mais rico do Brasil [...] foi para a Revista Forbes como um dos caras mais ricos do mundo e agora viu a lambança que fez [...] investiu em tudo, menos em estudo" disse Diogo. Diogo aconselhou Lula: "Lula, corre pra comprar um diploma porque ainda dá tempo"