Internauta rebate texto de americano que criticou o Brasil: "Antes de falar, verifique as mazelas de seu país".  Uma americano "revoltado" escreveu um texto onde destacava 20 motivos que o fizeram odiar o Brasil e os brasileiros. (leia aqui).  O internauta Eduardo (não vamos citar o sobrenome por questões de privacidade) leu as palavras do "gringo" e decidiu [...] digamos [...] igualar o jogo. Concordo com algumas colocações sobre os impostos e os políticos (principalmente) mas discordo quanto ao povo brasileiro: a) Nas grandes cidades existe sim um nervosismo e um isolamento entre as pessoas pelo fato de ser perigoso o contato com estranhos, assim como é igualzinho nas grandes cidades norte-americanas. No interior, as pessoas são mais cordiais e muito receptivas, como já tive várias oportunidades de vivenciar. b) Quanto à poluição ambiental, ele está certo, pois o povo não foi educado para isso, ao contrário dos norte americanos, que são educados para isso, mas acabaram com milhões de hectares de florestas, poluem o ar constantemente e até saíram dos acordos mundiais para diminuir a emissão de poluentes, fora as tragédias com derramamento de petróleo que poluíram e mataram toda a fauna e flora do Golfo, além disso, no passado, quase extinguiram os búfalos (bisões) caçando-os por esporte e massacraram milhares de índios, confinando-os em reservas para viver como miseráveis. c) Lá nos EUA existe muita falta de educação também, principalmente no trânsito das grandes cidades [...] o metrô é todo pichado, tem muitos políticos corruptos e muito racismo (disfarçado ou não), principalmente contra latinos e negros (ex.: Harlem). d) Outro assunto abordado, é que os brasileiros ficam sob as asas dos pais, ora, a maioria da população tem que trabalhar desde cedo e contribuir para o sustento de seus lares, então, essa afirmação não é verdadeira. e) Nos Estados Unidos, quando se conhece uma mulher, a primeira coisa que ela quer saber é quanto você tem em sua conta bancária e é lá onde surgiu a grande indústria dos divórcios milionários, principalmente por infidelidade. A cultura de lá é voltada para valorizar quem se dá bem e medem as pessoas pelo quanto elas ganham anualmente,  separando as pessoas entre castas [...] os mais ricos ficam fechados em reuniões e clubes exclusivos. f) Quanto à comida, discordo totalmente da colocação deste americano, que foi infeliz em sua estadia no Brasil, pois a culinária brasileira é de tamanho continental, farta, com diversos tipos de alimentos, temperos e sabores distintos, e para onde se dirigem diversos chefs do mundo todo na busca de captar pratos novos, temperos novos e sabores, ao contrário da comida norte americana, toda enlatada e congelada (sem sabor), principalmente os churrascos, que têm gosto de nada (carne com hormônio, como já presenciei em visitas técnicas à confinamentos) e só pegam sabor quando são cobertos com molhos do tipo barbecue e feitos em churrasqueiras à gás (sofrível).