Pau que dá em Chico tem que dar em Francisco também!.  Não costumamos reproduzir matéria de sites "petistas", porém o blog Tijolaço publicou um texto que merece nossa atenção.  A LILS Palestras (empresa do ex-presidente Lula) recebeu cerca de 27 milhões nos últimos 4 anos. Mesmo não acreditando na existência dessas palestras (algo que nunca foi publicado na internet), um detalhe curioso chamou nossa atenção: os contratantes das tais "conferências" são empresas conhecidas no Brasil e no mundo. A Rede Globo pagou R$ 450 mil a Lula [...] a Microsoft pagou R$ 375 mil,  a Nestlé R$ 356,6 mil; o Bank of America R$ 876 mil [...] e a lista continua [....] Lojas Americanas, Portal Terra, Tetrapak, TV Azteca do México, LG,  Telos (parceiros da Abril e da Folha de SP), etc... Onde queremos chegar? É óbvio: Ou essas palestras realmente existiram e são legais, conforme mostra a imagem abaixo, ou aconteceu "alguma treta" e todos os nomes citados na imagem são cúmplices de Lula e devem responder criminalmente, assim como o ex-presidente. Pau que dá em Chico tem que dar em Francisco também!