Irene Ravache se revolta com a soltura da assassina de Isabella Nardoni: "Somos mães e não aceitamos isso". .  A atriz Irene Ravache gravou um vídeo onde expressa sua revolta com o caso da menina Isabella Nardoni, que foi jogada do sexto andar de um edifício na Vila Guilherme (SP) no ano de 2008. A atriz fez uma publicação nas redes sociais onde classificou como "cruel" a liberação da madrasta de Isabella para o regime semiaberto: "Acabo de saber que a assassina da menina Isabella recebeu um benefício da Justiça [...] quero pedir a todas as mães, avós, madrastas, tias, madrinhas, irmãs que se unam nesse momento [...] essa menina quem tem que ter justiça [...] a assassina dela não pode receber esse benefício. É cruel" Anna Carolina Jatobá, a assassina, conseguiu a progressão da pena porque manteve um "ótimo" comportamento na prisão. Irene também deu sua opinião sobre o fato: "Benefício por bom comportamento? Jogar a enteada pela janela foi bom comportamento? Não aceitamos isso. Somos mães, somos avós e não queremos essa mulher em liberdade." O pai de Isabella (Alexandre Nardoni) e a madrasta (Anna Carolina Jatobá) foram condenados (em março de 2010) por homicídio doloso qualificado e receberam a pena de 31 anos e 1 mês e 26 anos e 8 meses, respectivamente. Isabella tinha apenas 5 anos quando morreu.