Jornalista encurrala Rodrigo Maia: "O sr. vai dar um golpe no Temer, assim como ele fez com a Dilma?. .  O jornalista Roberto D"Ávila entrevistou o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia. No início da entrevista, o apresentador perguntou para Maia: "Você fará com Michel Temer o mesmo que ele fez com a Dilma?" perguntou. O presidente da Câmara respondeu: "Minha mãe me passou uma mensagem e perguntou se eu estava "conspirando" [...] eu disse que não e mostrei a mensagem para o presidente Temer..."