Vereador que matou cascavel com mordida recebe alta de hospital: "Ela me mordeu e eu dei o troco". .  Álvaro Teixeira (PSB), vereador da cidade de Juru, na Paraíba, foi picado no pé por uma cascavel e não deixou barato. Ele matou o bicho com seus próprios dentes [...] a cabeça da cascavel foi esmagada com a mordida de Álvaro. O caso aconteceu na última quinta-feira (13) na área rural onde o vereador reside. Álvaro ficou internado durante cinco dias e tomou 15 soros antiofídicos para se livrar do veneno da cobra. O vereador, que também trabalha como agente penitenciário em Juru, recebeu alta na manhã de hoje: "Fui criado no campo e já pensava nisso: no dia que uma cobra me morder, eu mordo de volta" disse.