Deputado extrapola o bom senso e chama Glória Pires e Wagner Moura de "vagabundos da Lei Rouanet". .  O deputado Wladimir Costa (Solidariedade/PA) é mais um entre os diversos deputados que receberam dinheiro para "emendas parlamentares" com o objetivo de salvar o mandato do presidente Michel Temer. Costa, que já foi acusado de fraude eleitoral, usou a tribuna da Câmara e foi além dos limites normais do bom senso. Durante a votação do impeachment de Dilma Rousseff na Câmara, o parlamentar já havia transformado a tribuna da casa em um "circo" [...] e dessa vez não foi diferente. O deputado, que é conhecido por seus discursos anti-petistas, decidiu direcionar seus ataques para atores e atrizes da Rede Globo [...] só que ele foi longe demais e acabou disparando alguns insultos inaceitáveis para alguém que ocupa um cargo público de tamanha importância. Não gostar do PT é uma coisa [...] promover discurso de ódio é outra coisa bem diferente! Esse parlamentar tem que ser processado por quebra de decoro. confira no vídeo abaixo: