"É impossível repetir meu sucesso" disse Lula ao jornal inglês The Guardian. .  Lula está longe de ser uma pessoa humilde. O ex-presidente tenta passar uma imagem de "coitadinho sofrido", mas o verdadeiro Luiz Inácio é arrogante, soberbo e prepotente. Questionado pelo The Guardian se pretende voltar à presidência, ele respondeu: "Fui o melhor presidente da história do Brasil. É quase impossível alguém repetir esse desempenho. Somente eu poderia competir contra mim mesmo" , afirmou. O ex-presidente ataca todos que o contradizem e faz o papel de vítima: "Eles tem um objetivo: condenar o Lula. Acredito que há um acordo entre algumas partes da mídia, o Ministério Público e a Polícia Federal para destruir minha imagem" , disse o petista. E ele ainda encerra a entrevista com chave de ouro: "Não pretendo mudar o que eu sou. Fui o melhor presidente que já houve". Voltaire (escritor, filósofo e um dos homens mais influentes do século XVII) dizia o seguinte: "Os homens erram, os grandes homens confessam que erraram. O orgulho do pequeno consiste em falar sempre de si próprio [...] já o grande nunca fala de si. "