ESCÂNDALO! Vaticano vai julgar cardeal que "desviou" verba de hospital infantil para reformar apto de 700m².  O Vaticano iniciou ontem (18) o julgamento de dois ex-dirigentes do hospital infantil da Santa Sé, em Roma.  Tarcisio Bertone e Bambino Gesù são acusados de desviar fundos de um hospital infantil para reformar um luxuoso apartamento do cardeal Bertone, ex-secretário de Estado do Papa Bento XVI. O crime foi cometido na Cidade do Vaticano entre novembro de 2013 a maio de 2014, informou a Santa Sé através de um comunicado oficial. De acordo com a imprensa italiana, os acusados teriam desviado 422.000 euros (cerca de R$ 1,55 milhão ) da Fundação Bambino Gesù, que seria a responsável por repassar as verbas para o hospital especializado em pediatria. O papa Francisco exigiu uma punição severa caso os réus sejam considerados culpados: "Não há que se falar em pobreza e ter uma vida de faraó" , disse Francisco. Bertone pediu demissão do cargo em 2013 e negou as acusações. Ele afirmou que as reformas do suntuoso apartamento custaram 300.000 euros e foram custeadas por ele próprio. O imóvel do "magnânimo cardeal" mede cerca de 700 m2, informou o jornal Correio de la Sierra [...] o religioso divide seus aposentos com 4 mulheres (3 religiosas e 1 secretária). Cerca de 18 cardeais moram no complexo, localizado em Roma. Foram investidos mais de €23 milhões (equivalente a R$ 84,4 milhões) na aquisição de 20 apartamentos de luxo em um complexo que abriga a maior sauna gay da Europa, o Europa Multi Club. A informação foi publicada no jornal Independent . O negócio, que foi fechado em 2008, teve como representante do Vaticano o cardeal Tarcisio Bertone [...] Sim! o mesmo cardeal do escândalo acima. Na época, o governo do ex-presidente Silvio Berlusconi concedeu benefícios fiscais para a compra dos imóveis. Em 2008, a imprensa italiana chegou a publicar diversos artigos insinuando que alguns cardeais eram frequentadores constantes da sauna gay. O complexo possui banho turco, massagem finlandesa e também a performance do "homem urso", conforme anunciado no site . Bruno, que faz o papel do tal "homem urso" é um pastor peludo que tira suas roupas clericais e permanece no local apenas com uma tanga.