A VINGANÇA: Cunha delata todos os parlamentares que receberam dinheiro para afastar Dilma.  Parte da delação premiada do ex-deputado Eduardo Cunha tem deixado vários políticos com insônia.  Cunha revelou quais deputados federais receberam dinheiro para votar a favor do impeachment de Dilma Rousseff. A proposta de delação, que já teria sido aceita pelo MPF, informou todos os detalhes e valores dos pagamentos. De acordo com o jornalista do Globo, Ricardo Noblat, o ex-deputado revelou o nome de todas as fontes pagadoras [...] Michel Temer também foi citado, porém as informações sobre o presidente estão sendo mantidas  sob sigilo absoluto. Eduardo Cunha disse que, em diversas situações, ele mesmo atuou para que os pagamentos chegassem até os deputados: "Não poupou nem os deputados mais próximos dele" disse Noblat. A delação de Cunha está sendo feita simultaneamente à delação de Lúcio Funaro, operador do PMDB.