Brasil terá neve somente amanhã. Veja os locais onde o fenômeno poderá ocorrer. .  Após uma nevasca atingir Santiago (capital do Chile) na madrugada de ontem (15), o Brasil já se prepara para receber as menores temperaturas do ano durante a próxima semana. O alerta foi dado pelo site Climatempo . Segundo os serviços de meteorologia,  a massa de ar polar que passou por Santiago avançará pela América do Sul nos próximos 3 dias e poderá chegar ao sul do Brasil amanhã ( 17 ). O frio intenso não chegará ao centro do país e a possibilidade de neve é prevista apenas para o sul, especificamente nos estados de Santa Catarina, Paraná e Rio Grande do Sul . A área com chances de neve abrange cidades como como São Joaquim, Urubici e Urupema (Serras Catarinenses) e também algumas cidades de menor altitude do planalto gaúcho (Erechin, Passo Fundo e Vacaria). Em cidades como Palmas e União da Vitória (no Paraná) as chances são menores, porém há possibilidades reais de ocorrer fenômenos como chuva congelada e sincelo (pedaços de gelo suspensos em árvores ou beirais dos telhados). abaixo o mapa da possibilidade de neve no Sul do Brasil para 17 de julho de 2017: