TV Record promete desmascarar a Globo: "Sonegação fiscal, leis encomendadas e empréstimos bilionários". .  O Programa Domingo Espetacular, apresentado pelo "petista de carteirinha" Paulo Henrique Amorim, prometeu soltar uma reportagem "bomba" na noite deste domingo (16). A matéria em questão envolve a delação do ex-ministro Antônio Palocci e a Rede Globo de televisão. PHA alertou que a Globo pode estar envolvida no escândalo da Lava Jato, em casos que envolvem sonegação fiscal, leis encomendadas e empréstimos bilionários através de bancos públicos. De acordo com a chamada da TV Record, o programa será apresentado a partir das 19h30.