Enquanto venezuelanos comem gatos e pombos para sobreviver, Lula grava vídeo de apoio a Maduro. .  "Vim para o Brasil porque preciso remédios para minha esposa que está doente. Também há escassez de medicamentos na Venezuela. Depois daqui, iremos atrás de comida para abastecer nossas famílias" , disse um venezuelano. O portal G1 informou que a crise econômica na Venezuela está provocando uma corrida de venezuelanos para a cidade de Pacaraima, norte de Roraima. A cidade fica na fronteira com a Venezuela. Centenas de pessoas chegam diariamente ao município, que tem pouco mais de 10 mil habitantes. Desesperadamente, eles buscam comida e remédios. Alguns chegam a viajam até um dia inteiro. Filas enormes de venezuelanos são formadas para comprar itens como arroz, farinha de trigo, óleo, macarrão, manteiga e açúcar. Famílias inteiras sofrem com o desabastecimento de alimentos na Venezuela. Lojas especializadas em eletrônicos, oficinas e até farmácias estão abrindo espaço nas prateleiras para vender alimentos. Pacotes de de arroz, macarrão, açúcar e óleo estão sendo vendidos por até R$ 100. A situação da Venezuela já alcançou um ponto sem retorno.  O caos se tornou irreversível. Abaixo uma foto de Caracas na sexta-feira passada: A escassez, o desespero e a fome chegaram a tal ponto, que os venezuelanos estão caçando cachorros, gatos e até mesmo pombos para poder comê-los. Leia o que diz o portal PanAm Post : À medida que o desespero se intensifica, a criminalidade se torna inevitável.