PHA pede a prisão dos donos da Globo e diz que José Serra é o "maior ladrão do Brasil".  O petista Paulo Henrique decidiu jogar duro para defender seus ídolos Lula e Dilma.  PHA (como é conhecido nas redes sociais) tem uma obsessão doentia: Prender os donos da Rede Globo. Em um vídeo divulgado em seu canal oficial no YouTube, o jornalista rasgou o verbo contra FHC, José Serra e a Rede Globo de televisão: "FHC tem um amigo, companheiro de coração de tantos anos, o José Serra [...] conhecido como o maior ladrão do Brasil" disse PHA. Sobre a Globo, o jornalista disparou: "Já pensou o filho do todo poderoso Roberto Marinho preso? E olha que ele não tem diploma universitário!" confira: