Deputado diz que Sérgio Moro não tem caráter: "Condenou Lula a 9 anos porque ele tem 9 dedos". .  Todos conhecem Jean Wyllys e suas atitudes infantis ... isso é fato! Além de ser um péssimo parlamentar (que não representa os anseios da população brasileira), Jean se esconde atrás do FORO PRIVILEGIADO para atacar as autoridades do país [...] coisa típica de um comunista. Após a divulgação da sentença do ex-presidente Lula, o deputado "Big Brother" divulgou um vídeo e decidiu vomitar asneiras pela internet. confira o festival de besteiras: