Dória manda recado para Lula: "Justiça foi feita. É só a primeira de 5 condenações".  Após a divulgação da sentença condenatória de Lula, o prefeito de São Paulo usou as redes sociais para mandar um recado.  Dória disse que a Justiça foi feita e defendeu que Lula certamente será condenado pela segunda instância: "Aos petistas, lulistas, dilmistas e esquerdistas que pensam que podem roubar, mentir, usurpar e enganar o povo brasileiro [...] olha aí o que deu [...] e foi só a primeira de cinco condenações" disse o prefeito.