Mestres da edição! Jon Bon Jovi cantando "Festa no Apê" e Queen interpretando "Robocop Gay".  Eles conseguiram sincronizar áudio e vídeo e o resultado foi fantástico.  Cada um dos vídeos já foi compartilhado por mais de 150 mil internautas. No primeiro, temos o roqueiro Jon Bon Jovi interpretando uma música que foi gravada pelo cantor (sic...) Latino. Já na segunda edição, o clipe mostra a banda Queen (com a nova formação) interpretando a música Robocop Gay, do saudoso grupo mamonas assassinas. Assista e confira: