Depois de chamar o STF de "corte acovardada", ele ataca novamente e chama a PF de "carrapatos".  Em março de 2017, a PF divulgou uma conversa onde Lula chamava o STF de corte acovardada.  Um grampo da Polícia Federal flagrou um diálogo tenso do ex-presidente Lula com a presidente afastada Dilma Rousseff: No áudio, Lula diz que " temos uma SUPREMA CORTE toda acovardada...temos um STJ todo acovardado...um parlamento covarde..." Desta vez, o ataque foi contra os procuradores da República e contra a Polícia Federal Em uma entrevista para uma rádio de Pernambuco, Lula ironizou a Operação Lava Jato dizendo que incomoda muito: "É como coceira de carrapato. Já teve carrapato?" disse Pois é seu Lula! Será que esses "carrapatos" foram adquiridos lá no Sítio de Atibaia?