Homem faz apelo pela internet: "Minha esposa doou todo meu dinheiro para a Igreja. Me ajudem, por favor!". .  O empresário conta que tem lutado muito pra juntar um "dinheirinho" com o objetivo de dar uma condição melhor para sua família: "Peço aos meus amigos que publiquem esse vídeo [...] estou indignado [...] minha mulher pegou um dinheiro altíssimo em nosso quarto e doou tudo para a Universal" Reginaldo conta que é um homem honesto: "Quem me conhece sabe o quanto eu sou trabalhador. Eu acordo às 5 horas da manhã para trabalhar ... tenho uma empresa de materiais de construção" Aparentemente desesperado, ele relata que ainda tentou conversar com o pastor para tentar ressarcir o prejuízo [...] mas foi em vão. confira: