General manda recado para políticos: "Não ousem obstruir a a lei ou teremos a tão sonhada intervenção militar".  O general da reserva Gilberto Pimentel, presidente do Clube Militar, mandou um recado "curto e grosso" para os corruptos.  O artigo foi publicado no site do Clube Militar e serve como um alerta para aqueles que estão destruindo a nação brasileira: "Não ousem obstruir a aplicação da lei. Seria como decretar o fim da democracia. E aí, outra vez as Forças Vivas de 64 poderão se manifestar." escreveu o general. "Se não houver punição aos corruptos, poderemos assistir a tão sonhada (para muitos) intervenção militar." Pimentel destaca que o atual cenário brasileiro está corrompido pelos políticos que dizem agir em nome da democracia, porém praticam crimes de corrupção. "Estão destruindo um país enquanto enriquecem às custas do dinheiro público." O general destaca que a intervenção seria uma forma rápida de retirar todos os corruptos das das funções públicas e recomeçar o país através de novas eleições diretas: "A justiça tarda e quando tarda, falha [...] principalmente quando o alvo são pessoas poderosas e ricas." (artigo publicado no site Clube Militar ) abaixo o artigo completo: