Janot nocauteia Mendes: "Caduquice moral, devaneios e diarreia verbal" (vídeo). .  Na última semana, Mendes disse (em uma entrevista) que os procuradores do MP chamaram a imprensa "extraoficialmente" para "vazar" alguns nomes de figuras importantes envolvidas nas delações da Lava-Jato. Janot não gostou da declaração do ministro Gilmar e soltou a bomba: "Não vi uma só palavra de quem teve uma disenteria verbal [...]  é uma mente ociosa e dada a devaneios" O PGR, não disse o nome de Mendes diretamente, porém as referências não deixam dúvidas: " ... em projeção mental, alguns tentam nivelar todos a sua "caduquice" moral e para isso acusam-nos de condutas que lhes são próprias [...]" afirmou. Acabou ? Não ... o PGR ainda teve tempo de "finalizar" a luta com um nocaute: Janot ainda comentou sobre os encontros frequentes de Gilmar no Palácio do Planalto, se referindo aos recentes jantares com o presidente Temer: " ... procuramos nos distanciar de banquetes palacianos [...] algo que envergonha o poder público e gera uma relação promíscua " (informações de Jailton de Carvalho)