Tumulto e gritaria no Senado: Polícia Legislativa saca arma para manifestantes. .  O clima esquentou em Brasília quando Adilson Araújo, presidente da CTB (Central dos Trabalhadores e Trabalhadoras do Brasil) foi ameaçado por um segurança do senado. Diante das manifestações organizadas pelo PT e pela oposição ao governo Temer, um membro da polícia legislativa mostrou uma arma para os manifestantes. Adilson não recuou e aprontou a maior gritaria: "Cadê a arma? Tira essa por#$ dessa arma [...] mostra a arma [...] aqui não tem bandido não" Lindbergh Farias interveio e tentou colocar panos quentes na discussão. O dia promete!