Lula não será preso ... ao menos por enquanto!. .  As penas determinadas pela Justiça em primeira instância só podem ser executadas a partir da confirmação feita pela segunda instância [...] no caso de Lula (especificamente) a 8a Turma do TRF4, que é composta por 3 desembargadores. Lula não irá para a cadeia, ao menos por enquanto. Sérgio Moro fez questão de destacar que caberia uma prisão preventiva, porém tal ato poderia provocar uma "intimidação da Justiça, dos agentes da lei e até da imprensa". Sendo assim, o ex-presidente poderá fazer sua apelação em "liberdade".