Deputado desabafa: "Governo lixo! Liberou um caminhão de dinheiro para salvar o presidente". .  O desabafo do deputado Delegado Waldir (PR-GO) mostra como a política brasileira está corrompida [...] independente de partido e/ou ideologia. Trata-se de um modelo de gestão corrupta que visa distribuir cargos públicos visando tão somente o apoderamento do patrimônio público e a proteção dos corruptos. A população já não suporta mais sustentar esse monstro sanguessuga chamado Estado! Substituído na última hora na CCJ, o deputado protestou e colocou a boca no trombone. Sob gritos de " lixo de governo ", ele disse: "Eu não vendo meu voto, não troco por cargos, por emendas [...] nas últimas semanas houve um caminhão de dinheiro para a liberação de emendas ", desabafou.