Saiu a sentença! Lula é condenado a mais de 9 anos de prisão. .  A sentença pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro foi anunciada hoje. O ex-presidente foi acusado pelo MPF de receber propina da OAS. Entre as "benesses" recebidas, está o apartamento tríplex situado na cidade de Guarujá, SP. Segundo a denúncia do Ministério Público Federal, o petista teria recebido aproximadamente R$ 3,7 milhões em vantagens ilícitas pagas pela OAS. Cabe recurso da sentença de Moro nas instâncias superiores. Mais informações a seguir. leia abaixo a sentença ou clique aqui :