Ex-zelador do triplex sobre Lula e seus advogados: "Bando de lixo. Destruíram minha vida" (vídeo). .  José Afonso prestou seu depoimento para o juiz Sérgio Moro em dezembro de 2016 a não baixou a cabeça para o advogado de Lula: "Vocês me colocaram em uma situação que eu não tenho culpa nenhuma. Eu perdi o meu emprego, perdi a minha moradia e você vem querer me acusar?" E Afonso continuou o massacre contra o advogado de Lula: "Quem é você para falar alguma coisa contra mim? Vocês são um bando de lixo" assista a partir do minuto 11:30 do vídeo: leia também: