Áudio de José Dirceu prometendo "retomar o poder no país" vaza nas redes sociais.  Ele deixou a prisão em Maio deste ano e já está colocando as manguinhas de fora!.  Dirceu tem evitado aparecer perante os microfones e câmeras mas está agindo nas sombras. O petista, que já foi condenado a mais de 32 anos de reclusão no âmbito da Lava Jato, foi solto graças aos votos Dias Toffoli, Ricardo Lewandowski e Gilmar Mendes. Na época, o procurador e coordenador da força-tarefa da Lava Jato, Deltan Dallagnol, questionou a decisão do STF: "Gostaria de poder entender o tratamento diferenciado que recebeu José Dirceu". A revista IstoÉ deste fim de semana informou que ele tem recebido diversos militantes e políticos em seu apartamento em Brasília [...] incluindo o ex-presidente Lula. Segundo a reportagem, o comunista tem se reunido pelo menos uma vez por semana com a cúpula do Partido dos Trabalhadores. "Ele ainda transita pelo Ministério Público Federal com desenvoltura" informou a IstoÉ. Na Câmara dos Deputados, os parlamentares tem seguido à risca as orientações do ex-presidiário e a orientação principal é : sangrar Temer até o final" Em uma gravação divulgada nas redes sociais, Dirceu diz que retomará o comando do país: "Precisamos ocupar as ruas [...] reconquistar aquilo que ganhamos quatro vezes [...] o governo do Brasil".