G20 – Trump foi irônico ao elogiar o Brasil e Temer acreditou!.  Será que ninguém consegue distinguir a diferença entre uma verdade e uma ironia?.  Não é novidade para ninguém que Donald Trump não "bate bem dos pinos". Pois bem ... durante um rápido encontro em Hamburgo (cúpula do G20) o presidente norte-americano se "esbarrou" com Michel Temer  pelo caminho e foi cumprimentá-lo. Um simples aperto de mão foi suficiente para que a "equipe publicitária" de Temer usasse o twitter para fazer marketing. Em duas postagens feitas na manhã de hoje (8), a conta oficial do presidente Temer informou: "Trump elogiou o desempenho da economia brasileira ... está indo muito bem" , postou. E não parou por aí ... Temer disse ainda que sugeriu a Trump reaproximar empresários dos dois países: "Ele gostou da ideia" . Das duas uma: ou Trump foi irônico ao dizer que a economia brasileira vai bem ou Temer usou a criatividade para postar no twitter. Donald Trump chega a ser engraçado ... e Temer também!