Ejacular 21 vezes por mês ajuda a reduzir o risco de câncer de próstata. .  Uma pesquisa publicada no site do NHS ( National Health Service / Sistema Público de Saúde do Reino Unido ) chegou a conclusão de que o risco de câncer de próstata foi significativamente menor em homens que ejacularam ao menos 21 vezes por mês através de sexo ou masturbação. O câncer de próstata é o tipo mais comum da doença (em homens) no Reino Unido [...] são aproximadamente 40 mil novos casos a cada ano. Pesquisadores das universidades de medicina de Harvard e Boston estudaram 31.925 homens saudáveis. Eles preencheram um questionário detalhado sobre sua freqüência de ejaculação entre os anos de 1992 e 2010. Os homens foram divididos em dois grupos – com idade entre 20 a 29 e 40 a 49. Durante esses 18 anos, 3.839 foram diagnosticados com câncer de próstata. As descobertas, publicadas na revista European Urology , demonstraram que o risco de câncer de próstata nos homens dessas faixas etárias reduziram significativamente naqueles que ejacularam ao menos 21 vezes num período de quatro semanas. "Descobrimos que homens que relatam maiores frequências ejaculatórias na idade adulta eram menos propensos a serem posteriormente diagnosticados com câncer de próstata" informou a pesquisa. O estudo apresentado no site do NHS destaca também uma série de outros fatores (genética, estilo de vida, número de filhos, hábitos alimentares, natureza da atividade sexual, educação, etc...) que podem contribuir para o risco de câncer de próstata. O NHS fez questão de destacar: "Apesar de todas as histórias lúdicas que você tenha ouvido ao crescer, a masturbação é totalmente segura. Caso você opte em fazer isso como um método preventivo, não existe nenhum risco para a sua saúde".