Reforma trabalhista rural: "Jornada diária de 12 horas (7 dias por semana) e salário pago com "casa e comida". .  A Câmara dos Deputados, com apoio do governo, estuda algumas mudanças nas leis do trabalho daqueles que exercem suas funções no meio rural. A proposta poderá autorizar que as empresas não paguem seus funcionários com salário e sim com uma "remuneração de qualquer espécie" – exemplos: oferecer moradia e alimentação, além de poderem trabalhar até 12 horas por dia. "É uma proposta perversa e escravagista" , diz o coordenador da bancada rural do PT. A maior preocupação dos sindicatos rurais é que o trabalhador passe a ser pago não apenas com salário: "A remuneração poderá ser feita com parte da produção ou com cessão de pedaços de terra [...] ou até mesmo em troca de "casa e comida", dizem os sindicatos Contag e Contar. A jornada também poderá aumentar para 12 horas diárias [...] o trabalho aos domingos e feriados, hoje limitado, também estará liberado. Acreditem se quiser! E o que virá depois? Quem libertará esses escravos? Teremos que formular uma nova "Lei Áurea" ??? (a matéria completa você confere no Valor )