Lobão ataca Gil: "Era rico ... depois virou ministro da Cultura e ficou biliardário".  O cantor Lobão, que não tem "papas na língua", concedeu uma entrevista para a Rádio Jovem Pan a atacou o ex-ministro da Cultura, Gilberto Gil.  Por essa ninguém esperava! Lobão vai tomar um processo daqueles! O músico acusou Gilberto Gil de ter enriquecido durante os governos petistas. Ele disse: "Foi ministro da Cultura por 8 anos [...] foi aí que abriram [...] o Gil começou muito rico no ministério e acabou biliardário" Lobão exagerou [...] provavelmente fumou alguma coisa estragada.