Uruguai vai cortar relações com o Brasil: "Não negociamos com presidente golpista". .  O ministro das Relações Exteriores e chanceler do Uruguai, Rodolfo Nin Novoa analisou as denúncias de corrupção sobre o governo Temer e disse que o Uruguai está muito preocupado com o Brasil. Novoa fez questão de ressaltar [a uma emissora de TV local] que o país não vai mais se comunicar com o governo de Michel Temer. "Estamos muito preocupados com o rumo do Brasil. Espero que tudo corra dentro dos marcos institucionais e o país possa avançar, porém a posição do governo é fixa e as declarações já foram feitas. Não teremos diálogo com um governo ilegítimo, corrupto e golpista ", falou o ministro à emissora de TV. O atual presidente do Uruguai é aliado de José Mujica.