Mãe salva filho de 2 anos que estava sendo atacado por dois cães no jardim de casa. .  O ataque ocorreu na cidade de Anaheim, Califórnia. A criança estavam no jardim da casa quando os cães começaram a atacá-la. Ao perceber, a mãe então correu para resgatar a criança. Desesperada, ela tentou entrar em casa mas não conseguiu encontrar a chave. O pai do menino disse que estava no trabalho no momento em que tudo aconteceu. Ele tentou ver a filmagem das câmeras, mas ficou chocado e não conseguiu assistir até o final. "Ela estava gritando por ajuda. Isso durou entre 5 a 7 minutos. Foi horrível. Felizmente tivemos dois vizinhos que vieram ajudar. Uma senhora veio com um bastão de madeira e conseguiu afastar os cães" disse o pai. A mãe e seu filho conseguiram entrar em casa e acionaram a polícia. O garoto foi encaminhado para o hospital com ferimentos nos braços, pernas e rosto. O advogado da família disse que os donos dos cães serão processados criminalmente.