Próximo Presidente? Nem pensar! Cunha manda recado para Maia: "Tem um capítulo só seu na minha delação". .  Cunha já esperou demais e nenhum peemedebista apareceu para salvá-lo das garras de Sérgio Moro. Através de seus advogados, o ex-presidente da Câmara dos Deputados decidiu agir e firmou um acordo de delação premiada com a PGR. Há relatos de que a colaboração de Cunha já tenha atingido a marca de 100 anexos [...] grande parte do PMDB, PT e PSDB serão atingidos em cheio com as revelações do ex-deputado. Em uma matéria publicada na noite de ontem, a revista Veja informou que Eduardo Cunha pediu que um amigo enviasse um "recadinho especial" para o atual presidente da Câmara, Rodrigo Maia. As palavras foram claras: "Avisa o Rodrigo que ele também será lembrado". De acordo com a revista, Rodrigo Maia figura nas delações de Cunha como "representante de grandes empresas dentro do Congresso e recebedor de recursos ilícitos". Para aqueles que clamam para que Maia ocupe o lugar de Temer (incluindo a grande mídia), a notícia caiu como um balde de água fria.