Lula tenta pedir apoio aos "chefões" evangélicos mas é humilhado por Macedo.  Há cerca de dois meses, o ex-presidente Lula esteve com Waldemiro Santiago , apóstolo da Igreja Mundial.  O encontro aconteceu em São Paulo e o fato passou desapercebido pela mídia. Lula foi pedir apoio a deputados que são ligados a Waldemiro Santiago. Pelas contas do PT, três deputados são ligados ao apóstolo. Nenhum deles acredita que Lula terá êxito em sua absolvição e sequer se deram ao trabalho de marcar um encontro com o futuro condenado. O petista também tentou se encontrar com o bispo Edir Macedo, mas teria se sentido humilhado. O chefão da Universal sequer se deu ao trabalho de atender telefonemas do ex-presidente. De qualquer forma, Lula não tinha nenhuma chance de convencer Macedo a lhe dar algum apoio [...] dias antes, o PRB, braço político da Universal, já tinha anunciado sua saída da base de apoio do PT.