Polícia do Vaticano flagra "orgia gay" em apartamento de conselheiro do Papa. .  O apartamento pertence à Congregação do Vaticano para a Doutrina da Fé , também chamada de Santo Ofício , que é o órgão encarregado de combater o abuso sexual entre os clérigos. Relatórios divulgados na Itália afirmam que o ocupante do apartamento é o secretário do cardeal Francesco Coccopalmerio. A presença de Coccopalmerio (que é um dos principais auxiliares do Papa Francisco) no local ainda não foi confirmada oficialmente, mas há relatos de que o Cardeal estaria participando da "festa". O imóvel onde a polícia flagrou a orgia fica a algumas quadras do Vaticano, informou o jornal italiano Il Fatto Quotidiano . Vizinhos suspeitaram do comportamento estranho de pessoas indo e vindo a acionaram as autoridades. Quando a polícia apareceu, eles encontraram drogas, bebidas e um grupo de homens se relacionando. A polícia do Vaticano não revelou mais detalhes das acusações contra o secretário de 76 anos e citou a necessidade de preservar a "integridade do processo judicial".