Presidente desembarca na Alemanha e diz: "Lá no Brasil não existe crise. Estamos gerando emprego". .  Queremos destacar, em primeiro lugar, que este cidadão "caiu de paraquedas" no cargo mais importante do país [...] não por merecimento e sim por incompetência de sua antecessora. Em segundo, gostaríamos de lembrar que, o homem de confiança desse cidadão, foi flagrado (e denunciado pelo MPF) recebendo uma mala contendo R$ 500 mil em propina. Só pra refrescar a memória ... o acordo entre o "açougueiro corruptor" e o "braço direito corrupto" de Temer (conforme relatado na delação de Joesley) previa um acordo de R$ 2 milhões por mês [...] ou seja, 4 malas a cada 30 dias por um período de 30 anos. continuando ... O sr. Michel desembarcou hoje (07) em Hamburgo, segunda maior cidade da Alemanha e sede das reuniões da cúpula do G20/2017, e foi questionado sobre a atual crise que o Brasil enfrenta. Na porta do hotel Le Meridien, sem demonstrar o menor constrangimento, ele respondeu: "Crise? Crise econômica no Brasil não existe. Vocês têm visto os últimos dados". Os jornalistas insistiram na questão do desemprego. Temer continuou com a ladainha: "Pode levantar os dados e você verá que estamos crescendo no emprego, na indústria, no agronegócio. Lá não existe crise econômica". Temer está conseguindo superar Dilma ... em todos os aspectos! (as informações são do jornal Estadão)