Grampo da PF mostra Lula chamando Rodrigo Maia e Eunício Oliveira de ".  Os áudios foram liberados durante o mês de março/2017 pelo juiz federal Sérgio Moro.  São trechos de ligações que foram interceptadas pela Polícia Federal (PF) nos aparelhos telefônicos usados pelo ex-presidente Lula. No grampo abaixo, Luiz Inácio conversa com Dilma e chama o STF e o STJ de "cortes acovardadas" [...] e diz que os presidentes da Câmara e do Senado estão f#@$ [...] trocando por uma palavra mais leve ... "ferrados" confira: