Angela Merkel e Donald Trump fazem "sinal secreto dos Illuminati" na cúpula do G20. .  A chanceler alemã Angela Merkel e o presidente dos EUA, Donald Trump, estão despertando o interesse dos teóricos da conspiração durante essa semana. Ambos foram flagrados (durante as negociações globais que ocorrem na cidade de Hamburgo) fazendo gestos conhecidos como " sinais de mão secretos dos Illuminati " na presença de outros líderes mundiais. Merkel e Trump foram fotografados separadamente fazendo o sinal da "pirâmide" ou "diamante" em meio a seus discursos. A pirâmide significa o "olho-que-tudo-vê" e não se trata de um fruto da imaginação [...] sua camada superior representa as pessoas mais importantes, a chamada elite global [...] já a camada inferior retrata os pobres e oprimidos sendo esmagados. Estudiosos acreditam que a organização secreta é composta por líderes e celebridades que atualmente dirigem todos os governos mundiais com um único objetivo: introduzir a NWO. A NWO (New World Order) ou Nova Ordem Mundial é vista como uma espécie de governo global que tem autoridade sobre todo o planeta. Um dos objetivos dessa nova ordem seria manter a população mundial abaixo dos 500 milhões de habitantes [...] o que significaria que grande parte da população teria que ser eliminada aos poucos. (através de manipulação de alimentos, água, medicamentos para causar infertilidade e esterilização, vacinas modificadas, guerras, etc... ) O uso de sinais por parte de Merkel geralmente desperta a curiosidade da imprensa, mas o fato de o gesto ter sido feito em uma reunião do G20 é de extrema importância, já que os teóricos da conspiração acreditam que a cúpula é um sinal de força e união dos Illuminati. Não acredita? Faça uma busca rápida no Google com as seguintes palavras: "pyramid symbol hand world leaders" ou clique aqui para ver algumas imagens. (fonte: Daily Express )