Cidadão que chamou petistas de meliantes é condenado a pagar indenização de R$ 1,00 (um real).  Um corretor de imóveis de Piracicaba, interior de SP, foi condenado a indenizar o PT em R$ 1 (hum real).  Bruno Prata fez uma publicação em um jornal da cidade e usou a expressão "meliantes" para se referir aos petistas. O diretório do PT local abriu um processo contra o corretor, que acabou condenado pelo juiz. Na sentença o juiz Eduardo Velho Neto, da 1a Vara Cível local, estabeleceu R$ 1,00 a indenização a ser paga por Bruno. O juiz ainda destacou na sentença: "Ouso dizer que o PT é o único partido, quer em âmbito Nacional ou Internacional, que tem, dentre seus filiados, a única alma pura existente na face da terra". abaixo um print da sentença