Filósofa petista entra em paranoía e diz que Sérgio Moro age a mando do FBI.  A filosofa petista Marilena Chauí não fala, ela rosna.  Dona de frases abobalhadas como "Eu odeio a classe média" , "A classe média é o atraso de vida",  "A classe média é uma abominação política" , "A classe média é o atraso de vida" entre tantas outras asneiras que até um jumento morreria de vergonha, a petista extrapolou os limites da baboseira no último domingo. Em um vídeo publicado nas redes sociais, a filósofa parece estar sofrendo de uma espécie de psicopatologia, algo parecido com esquizofrenia [...] mania de perseguição. Marilena delira e diz que o juiz Sérgio Moro foi treinado pelo FBI e tem o objetivo de acabar com o pré-sal e privatizar as estatais do país. "Ele recebeu um treinamento que é característico do que o FBI fez no Macarthismo [política de perseguição anticomunista adotada pelos EUA nos anos 1950] e fez depois do 11 de setembro que é a intimidação e a delação", afirma a professora da USP." Putz...ela é professora! E o coordenador da Força-Tarefa da Lava-Jato, o procurador do MPF Deltan Dallagnol ? Esse também está agindo a mando do FBI, dona Marilena? Ainda de acordo com a "professora" os EUA teriam o objetivo de desestabilizar o Brasil: "A Lava Jato é o prelúdio da grande sinfonia de destruição da soberania brasileira para o século 21 e 22." Que remédio Marilena está tomando? Será que é o mesmo medicamento da Dilma? Ou será que Marilena acha que as estatais devem ficar sob a gerência do Partido que mais rouba no Brasil ?!?! É impressionante como pessoas cultas e estudadas como a filósofa Chauí possa se expressar de uma maneira tão baixa! confira: