"Pastor da Ferrari" humilha paralítico durante culto: "Não deu o dízimo? Você nunca mais vai andar!".  O apóstolo Agenor Duque é conhecido nas redes sociais pelas polêmicas que promove dentro de seu templo, a Igreja Plenitude do Trono de Deus.  Ele faz seus cultos vestido de mendigo (para passar a ideia de pobreza e humildade) e se autointitula "o salvador". O religioso emergente já passou pela Igreja Universal e Mundial [...] teve como professores ninguém menos que Edir Macedo e Valdemiro Santiago. Ele também foi o responsável pela conversão da ex-senadora Marina Silva. Longe dos palcos da igreja, o pastor se transforma e usa um Porsche e até um jatinho para se locomover. ( saiba mais ...) No dia-a-dia, se veste com a grife Hugo Boss, usa cordões, anéis, relógios dourados e tênis Nike. Durante um show ocorrido há alguns meses (sim, podemos chamar o culto de show, encenação, teatro,etc...) o religioso humilhou (literalmente) um paralítico que não concordou em doar o dízimo para seu "templo". Vejam o momento histérico de Duque: