Augusto Nunes acaba com Mendes: "Ele acha tudo normal. Não respeita nada!".  Na última semana, Gilmar Mendes teve uma reunião em "OFF" com o presidente Michel Temer.  Até aí nada de mais ... Temer pode se encontrar com quem quiser e quando quiser. Na calada da noite, o ministro do Supremo foi até o Palácio do Jaburu e considerou o encontro como algo "absolutamente normal", mesmo não constando na agenda oficial da Presidência da República. O encontro foi legal mas não foi moral ! É óbvio que o ministro usa a influência do cargo para dar pitacos e interferir na política do país. Isso já está escancarado. Augusto Nunes, um dos poucos jornalistas que tem coragem de dizer o que pensa, não poupou palavras para o fato. Ele alegou que Mendes chegou a um ponto em que "não tem o menor respeito pela lei e pela Constituição". Abaixo, veja o vídeo: