Presidente usa dinheiro público para "comprar" votos e libera quase R$ 2 bi em emendas parlamentares.  Após ser denunciado pela PGR pelo crime de corrupção passiva, Temer resolveu agir e comprar votos.  SIM! Não há outro nome para explicar essa ação do presidente [...] trata-se de uma compra descarada de parlamentares! O governo, que já está com as contas no vermelho, liberou mais de R$ 1,8 bilhão em emendas durante o último mês. Para se ter uma ideia, nos 5 primeiros meses de 2017, o governo tinha liberado somente R$ 102,5 milhões para os projetos dos parlamentares. Essa benesse de Michel Temer não passa de uma "moeda de troca" para votações futuras [...] inclusive a votação que decidirá se a denúncia contra o presidente seguirá para o STF. Dilma também tentou a mesma jogada e caiu do cavalo [...] em maio de 2016 a petista empenhou R$ 1,4 bilhão em emendas para deputados e senadores. O resultado? Se lascou! Michel irá para o mesmo caminho!