Delação de Cunha promete afundar o PMDB e parte do Judiciário. .  Após a prisão do ex-ministro Geddel Vieira Lima, que (de acordo com a PGR) estaria tentando impedir as delações do doleiro Lúcio Funaro e do ex-deputado Eduardo Cunha, o tempo fechou para o lado de Michel Temer e da alta cúpula do PMDB. Funaro já começou a falar [...] inclusive a prisão de Geddel ocorreu em função de sua delação. Os advogados de Cunha já procuraram a PGR e avisaram que, enfim, ele vai delatar [...] a partir de agora a procuradoria começará a colher as informações e provas que o ex-deputado tem para entregar. Antes mesmo de ser preso, o ex-presidente da Câmara havia ameaçado que não seria "bode expiatório" da corrupção generalizada. O colunista do Globo, Ricardo Noblat, publicou no início do ano: "Se ele cair, será atirando para todo lado e poderá levar com ele cerca de 150 deputados, além de um ministro e um senador." O site Antagonista também informou (em janeiro) que 14 ministros do STJ, 2 ministros do STF, um grupo de frigoríficos (obviamente a JBS), quatro grandes bancos, dois advogados e vários caciques do PMDB e do PT serão denunciados. Cunha e Funaro prometem indicar contas bancárias em cinco paraísos fiscais, incluindo Bélgica e Emirados Árabes. E o presidente Michel Temer? Aguardem ... Cunha avisou que tem uma surpresa especial para o "Michel".