Tirando onda: "Mesmo que eu perca na Câmara, não serei condenado pelo STF".  Não é novidade para ninguém que apenas 1% dos réus que possuem foro privilegiado são condenados pelo STF.  Vamos descrever de maneira diferente  De cada 100 processos (de réus com foro) que chegam ao STF apenas 1 é condenado [...] e essa condenação não significa necessariamente prisão. Não bastasse essa estatística absurda, eis que aparece nosso digníssimo vice-presidente (ops...presidente) Michel Temer e escancara tudo de vez. Às vésperas de viajar para a Alemanha (onde "teoricamente" fará parte do G20) , o presidente da República se reuniu com 22 ministros do governo e declarou que , mesmo que sofra uma derrota na Câmara , ela tem absoluta certeza de que o Supremo não o condenará. As informações foram divulgadas na Folha de S. Paulo. Um desses ministros que estava na reunião disse à Folha que Temer está confiante de que não será condenado pelo STF. O presidente da República insinuou ainda que poderá "punir" aqueles que não trabalharem a seu favor. Dilma era incompetente [...] Temer é um monstro!