Família diz que "homem da mala" está sendo torturado para entregar Temer: "Ele morre mas não delata". .  Atendendo um pedido da defesa de Rodrigo Rocha Loures, o ministro Edson Fachin determinou (no último dia 07) que o ex-deputado fosse transferido da penitenciária da Papuda para uma sala nas dependências da Polícia Federal em Brasília. Os advogados alegaram que Rocha Loures corria sério risco de morte. Pois bem ... agora os advogados mudaram a estratégia e dizem que o ex-deputado está preso em um local que não possui janelas, banheiro, chuveiro e até mesmo ventilação [...] a defesa pede que o "homem da mala" seja transferido para casa [prisão domiciliar]. A Folha de SP publicou hoje, na coluna de Mônica Bérgamo, que a tal sala na na sede da PF está realmente em condições críticas [...] mesmo assim o advogado de Loures garantiu que o ex-deputado morre mas não entrega Michel Temer e companhia. Loures perdeu o cargo, perdeu o salário, perdeu o foro privilegiado [...] tudo para supostamente proteger o presidente da República [...] será que vale e pena? E para finalizar a novela do "homem da mala", a família dele informou hoje que ele está sendo submetido a torturas para delatar Michel Temer. Que coisa mais estranha, não é mesmo? O cidadão é pego (em flagrante) recebendo propina em nome do presidente a agora alega que está sendo "torturado" pela PF. Vá catar coquinho Rocha Loures!