Mulher confunde embalagem de mousse para cabelo com espuma de poliuretano e vai parar no hospital. .  A imagem acima mostra claramente o quanto as pessoas não se importam em ler rótulos e instruções contidos das embalagens. Uma senhora de 60 anos teve que ser encaminhada para um hospital após confundir uma lata de espuma de expansão (utilizada normalmente em construções para vedação e isolamento térmico) com uma lata de mousse para cabelo. Ela aplicou o produto e imediatamente teve uma surpresa desagradável. Na imagem, que foi publicada pelo jornal inglês Daily Mail , a paciente aparece sentada no ambulatório do hospital com uma enorme espuma de poliuretano na cabeça. Após o atendimento médico, a "distraída" teve toda o cabelo raspado e precisou de medicamentos para tratar algumas queimaduras de 1o grau no couro cabeludo.