Doleiros revelam onde Cabral escondia os milhões que recebia de propina. .  Em depoimento ao juiz federal Marcelo Bretas, da 7a Vara Federal Criminal do Rio, os doleiros Marcelo Chebar e Renato Chebar (que são irmãos), disseram que ajudaram o ex-governador a lavar parte de uma pequena fortuna. Segundo o depoimento dos delatores, Cabral mantinha uma sala exclusiva para guardar dinheiro vivo oriundo de propina [...] o imóvel era localizado no luxuoso bairro de Ipanema, zona sul do Rio de Janeiro. A sala foi alugada com um único propósito: servir de cofre para o ex-governador. "O prédio era extremamente seguro" disseram os doleiros. Todo o dinheiro que ficava guardado na "sala-cofre" servia para ostentar as necessidades diárias da família Cabral. Uma outra parte das propinas (valores mais substanciais) era enviada para o exterior. Ainda de acordo com a delação dos irmãos Chebar, Cabral ainda tem uma verdadeira fortuna guardada fora do país. Somente por intermédio deles foram "exportados" mais de 100 milhões de dólares. O juiz Marcelo Bretas perguntou aos delatores se Sérgio Cabral aparentava algum remorso ou constrangimento quando movimentava o dinheiro ilícito. Eles responderam: "Tudo era tratado como um negócio. Não havia vergonha, receio ou qualquer constrangimento"