Políticos estão começando a morder! Professor cobra salário atrasado e recebe mordida de Prefeito do PT.  A agressão aconteceu no último dia 19, mas somente agora o caso começou a repercutir nas redes sociais.  De acordo com relato do professor de educação física Paulo José da Silva, ele teve sua orelha mordida pelo prefeito da cidade de Boa Hora (Piauí), Zé Resende, durante uma festa de colação de grau na escola Cecília Coelho de Resende. Paulo registrou um B.O. na Delegacia e disse que se assustou com a mordida: "Ele apareceu do nada e mordeu minha orelha na frente dos estudantes e dos convidados da festa. Eu não o ofendi, apenas perguntei sobre meu pagamento, que está atrasado há 3 meses" , disse. Segundo o site G1, essa não é a primeira vez que o prefeito age com violência contra a população. Maria Raimunda Júlio, uma testemunha que estava no local, relatou: " Esse prefeito está viciado. Na festa de aniversário dele, deu um tapa em um rapaz e agora mordeu a orelha do Paulo José, meu deus!" Tuane Paulino destacou: "É inaceitável uma situação dessa. Onde já se viu. Um prefeito canibal? Sinceramente, é lamentável o rumo que essa história está tomando. E tudo por causa de um salário que é direito dos professores. Que vergonha" O prefeito pertence ao Partido dos Trabalhadores, mas isso é um mero detalhe, não é mesmo ?!?!