Carta psicografada de Cássia Eller emociona: "Reencarnarei numa comunidade carente no interior do Brasil ".  Uma suposta carta psicografada da cantora Cássia Eller está intrigando e, ao mesmo tempo, emocionando os internautas.  De acordo com uma matéria publicada no Jornal Extra (do grupo Globo), uma suposta mensagem de um médium foi ditada pela cantora Cássia Eller , falecida em dezembro de 2001, aos 39 anos. O presidente do Lar de Frei Luiz , no Rio de Janeiro, teria confirmado que a carta foi escrita no centro, e que eles já teriam recebido psicografias dos cantores Chorão e Cazuza. "Não é a primeira desse tipo que recebemos. Não é de nosso costume a divulgação dessas psicografias, é um assunto interno da casa, não poderia ter vazado" , relatou Wilson ao jornal EXTRA . Confira a carta na íntegra: