Mendes fica nervoso no plenário do STF e eleva o tom de voz com os colegas. .  Gilmar Mendes elevou o tom da conversa ao defender o projeto de lei de abuso de autoridade, de autoria do senador Renan Calheiros. O tal projeto de Renan é uma espécie de "blindagem" para os políticos corruptos e visa atacar aqueles que investigam (MPF, juízes e PF) atos ilícitos  cometidos pelos parlamentares. O Ministro, que não está passando na mesma pinguela do Ministério Público, fez uma crítica direta aos procuradores e os acusou de usar "métodos totalitários". Sobrou até para Sérgio Moro: "Aí vamos estar a reescrever a Constituição. Com todos aqueles valores que considerávamos cláusula pétrea [...] agora serão dissolvidos por um acordo de Curitiba [...] o novo direito penal de Curitiba ", gritou Gilmar, em tom de crítica à Lava Jato. assista a partir dos 50 segundos: