O diálogo vergonhoso de Temer e Joesley: "Funcionou super bem ... eu venho aqui onze horas, meia noite...". .  Para quem ouve a gravação abaixo, não resta a menor dúvida de que Temer indicou o ex-deputado Rodrigo Rocha Loures como seu intermediário em futuros encontros "financeiros" com Joesley Batista. Loures recebeu R$ 500 mil em propinas numa mala que ele mesmo devolveu à PF após ser flagrado por câmeras. Um detalhe assustador é que o executivo da JBS e delator Ricardo Saud confirmou que seria entregue 1 mala por semana .... é isso mesmo que você leu ... uma mala de R$ 500 mil por semana em troca de favores para Joesley em órgãos do governo (especificamente o CADE). abaixo a transcrição do áudio em que Temer e Joesley citam Rocha Loures: Joesley: (Inaudível) Eu queria falar como é que é, pra falar contigo, qual é a melhor maneira, porque eu vinha falando através do Geddel, eu não vou lhe incomodar, evidentemente... Joesley: Eu sei disso, por isso é que.. Temer: (Inaudível) É o Rodrigo. Joesley: É o Rodrigo? Então ótimo. Temer: (Inaudível) passar para o Meirelles (inaudível) da mais estrita confiança. Joesley: Prefiro combinar assim, se for alguma coisa que eu precisar eu falo com o Rodrigo, se for assunto desses aí... Temer: (Inaudível) Joesley: Funcionou super bem à noite ...  onze horas da noite, meia noite, dez e meia ... eu venho aqui, a gente conversa uns dez minutinhos, uma meia horinha e vai embora.