Jovem que invadiu o Alvorada está sob custódia do exército. Veja as imagens. .  Assim que os seguranças se aproximaram , ele acelerou o veículo, derrubou o portão e seguiu para dentro do Alvorada. Um dos soldados do Exército que estava na guarita abriu fogo e disparou cerca de 5 tiros calibre 12 que atingiram o carro. Depois de abandonar o veículo, o jovem correu e se escondeu nos jardins do palácio. O rapaz, que aparentava ser um menor de idade, foi encontrado e está sob custódia do Exército. Sua identidade ainda não foi revelada.