URGENTE: Palácio do Alvorada é isolado. Há relatos de invasão e tiros.  A informação é de um jornal da Capital Federal.  Após uma suspeita de que a residência oficial de Michel Temer tenha sido invadida, o Palácio da Alvorada foi isolado e cercado por seguranças fortemente armados. Militares da guarda presidencial estão no local, porém ainda não há uma nota oficial por parte da assessoria de comunicação governo. A PM do Distrito Federal também foi chamada para aumentar o reforço na segurança [...] ambulâncias estão no local. Testemunhas disseram que um portão de acesso ao Planalto foi derrubado e há relatos de tiros. Cápsulas de armas de fogo foram encontradas jogadas no chão. Ainda não se sabe se os tiros partiram de algum invasor ou da polícia do Planalto. (Fonte: Correio Brasiliense )