Ex-presidente diz que Polícia Federal e Ministério Público lhe devem desculpas.  Lula é um sujeito singular: Ou ele se faz de bobo ou ele realmente é o homem mais honesto desse país.  Prestes a ser condenado (ou não) pelo juiz Sérgio Moro, o ex-presidente afirmou hoje (29) que as investigações em andamento tem o objetivo principal de atrapalhar sua candidatura em 2018. Durante uma entrevista para a Rádio Difusora (Acre) o petista criticou o MPF e disse que irá aguardar um pedido de desculpas dos integrantes da Força-Tarefa que compõe a Lava-Jato [...] caso ele seja absolvido por Sérgio Moro. Lula tornou e dizer que as investigações se tornaram um "show de pirotecnia" [...] comportamento típico de quem não respeita as leis e as instituições do país. "Lamento profundamente que o processo da Lava Jato tenha se transformado em show de pirotecnia [...] foi tudo combinado entre a PF e o MPF [...] juiz vazando informações para a imprensa [...] e a imprensa condenando as pessoas na manchete dos jornais sem provas " "Alguém vai ter que me pedir desculpas em algum momento"... disse o ex-presidente.