Joesley não foi envenenado! Internação às pressas pode ser parte de uma estratégia jurídica. .  Diversos sites e perfis nas redes sociais divulgaram hoje (29) que o "açougueiro" oficial da República, Joesley Batista, teria sofrido uma tentativa de homicídio. A notícia, que se espalhou como pólvora, dizia que Batista estava internado no hospital Albert Einstein e teria sido vítima de envenenamento. Segundo os boatos, o empresário teria dado entrada no hospital inconsciente. O RELATO ACIMA NÃO PROCEDE! Joesley está realmente hospitalizado, mas o motivo "oficial" da internação é uma inflamação do nervo ciático, que levou o sr. Friboi a sentir dores terríveis. A gravidade (ou não) da doença não foi divulgada pela assessoria do Albert Einstein. O empresário proibiu o hospital de divulgar seu laudo médico. Há quem diga que essa internação pode ser uma estratégia da defesa de Joesley, já estaria prevendo um futuro sombrio para o empresário nas esferas criminais. Um atestado médico alegando uma grave doença seria uma forma de tentar ludibriar a justiça em futuras acusações. O sr. Friboi já demonstrou do que é capaz! Esse cidadão dinheiro para comprar não só um atestado e sim todo o hospital Albert Einstein. Vamos aguardar os próximos capítulos.