Lula: "Eles não dão destaque ao apartamento do Geddel como deram ao MEU TRIPLEX".  Quem fala demais dá bom dia a cavalo.  Lula fala tanto, mas tanto ... que às vezes escapa uma coisinha ou outra. Dessa vez, a coisinha que escapou foi séria. Assistam o trecho de um discurso feito em novembro de 2016: "Eles não dão destaque ao apartamento do Geddel como deram ao MEU triplex" É claro que o ex-presidente vai negar que disse isso ... ou vai dizer que foi uma frase irônica. Como dizia o CHAVES do seriado: "É que me escapuliu"