Temer joga pesado e sugere que Janot recebeu milhões da JBS. Assista o vídeo.  Sabe aquele provérbio que diz: "A MELHOR DEFESA É O ATAQUE" ???.  Pois bem ... é nessa linha que o presidente Michel Temer decidiu agir. Durante um discurso feito hoje, o presidente não poupou o PGR, Rodrigo Janot, e jogou pesado ... muito pesado. Temer chegou a sugerir que Rodrigo Janot (Procurador Geral da República) recebeu alguns agrado$ do grupo JBS. confira: "Poderíamos concluir nessa hipótese que talvez os milhões de honorários recebidos (se referindo ao ex-procurador da República que foi braço direito de Janot) não fossem unicamente para o assessor de confiança" disse Temer. *** minuto 1:05 do vídeo ***