Aos 11 anos, filha de Brad Pitt diz que é "um menino" e dá início a tratamento hormonal.  A pequena Shiloh, de apenas 11 anos, será tratada com hormônios.  Angelina Jolie e Brad Pitt concordaram em submeter sua filha a um tratamento para mudança de gênero. Desde a infância os pais especulavam sobre o comportamento de Shiloh, que apresentava comportamentos do sexo oposto. Acompanhada por um psicólogo, ela começou a fazer tratamentos de substituição hormonal para impedir que seu corpo feminino desenvolva. Separados, Brad propôs uma trégua com Angelina Jolie por causa da felicidade de Shiloh. O tabloide The Sun publicou: "Brad espera que ele e Angelina possam colocar suas diferenças de lado e dar um passo importante para o futuro de Shiloh" De acordo com a publicação, Brad Pitt se irritava com a menina desde pequena. Shiloh dizia aos pais que "era um menino e não uma menina" ... Brad ficava corroído por dentro.