Mais um vídeo! Funcionária filma ator descontrolado dentro de hospital. .  Não vamos julgar o ator porque se trata claramente de um caso de dependência química. Iremos apenas relatar o ocorrido! Um terceiro vídeo que circula nas redes sociais mostra Fábio Assunção agredindo verbalmente funcionários de um hospital na cidade de Arcoverde, Pernambuco. O ator teria sido levado pela PM para acalmar os ânimos e provavelmente ser medicado. Repare que uma senhora pede para Assunção parar com a gritaria: "Meu pai tem 87 anos e está hospitalizado aqui [...] olha o que você está fazendo"