Ator global é preso por desacato. Ele estava alterado e quebrou a viatura da PM.  O global Fábio Assunção foi preso por desacato. O caso aconteceu na cidade de Arcoverde, Pernambuco.  Em um vídeo divulgado nas redes sociais, Fábio aparece gritando no porta-malas de um carro da PM. Testemunhas informaram que ele estava totalmente alterado  e começou a discutir com moradores, que o acusaram de "destruir a festa de São João" da cidade. De acordo com informações da delegacia local,  a PM foi acionada porque o ator estava descontrolado e causando desordem na rua durante a madrugada. "A polícia chegou e tentou dialogar, mas ele desacatou as autoridades e teve que ser detido. Ele foi colocado na viatura e ainda quebrou o vidro traseiro com o braço" disse um servidor público que preferiu não se identificar.