"Plano de fuga volta a ser cogitado caso Sérgio Moro condene Lula" diz jornalista.  Com grandes chances de ser condenado por Sérgio Moro nos próximos dias, a cúpula do PT já está traçando um plano para tirar Lula do país.  Os petistas classificam essa estratégia como uma espécie de "retiro sabático". "Período sabático" é um termo que provém do vocabulário hebraico e significa "repouso" [...] tempo para relaxar fazendo atividades que proporcionem prazer. Um fonte ligada diretamente à alta administração do Partido dos Trabalhadores confirmou o plano, porém negou veementemente que seja uma "fuga" da justiça. Países que estão sendo cogitados O Uruguai, por exemplo, já teria se disponibilizado a oferecer asilo ao ex-presidente [...] tudo em caráter reservado. Sabe-se que o filho prodígio de Lula, Luiz Cláudio, réu na Operação Zelotes, está no Uruguai (pasmem) sob proteção do governo. Outras opções para o "retiro espiritual" de Lula seriam: Bolívia, Venezuela, Equador e Nicarágua. A Itália [país em que o petista tem cidadania]  foi descartada dos planos. Em 2016, o jornal Il Giornale publicou uma matéria sobre o assunto e os moradores do país rechaçaram a possibilidade de "asilar" o político. (leia mais aqui ...) Há também, por parte dos petistas, um cuidado extremo para que o país anfitrião não se curve perante futuros pedidos de extradição por parte da Justiça brasileira. (a informação é do jornalista Cláudio Humberto, do Diário do Poder )