Cortella analisa personalidades de 2017: "Michel Temer deveria ter renunciado". .  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas O filósofo e escritor Mario Sérgio Cortella fez um breve resumo sobre as principais figuras que estão em evidência na mídia nesses últimos meses. A entrevista foi concedida para a jornalista Amanda Klein (no último dia 13), no programa É Notícia, da Rede TV. RODRIGO JANOT "Não é imune, não está acima de qualquer coisa, mas é alguém que está numa rota que nos ajuda a desvendar parte das farsas" SÉRGIO MORO "Tem capacidade de entrar para nossa trajetória histórica desde que agregue menos "salvação" e mais magistratura" GILMAR MENDES "Uma parcela daquilo que ele faz pode até soar estranho para quem entende de justiça ..." SUPREMO TRIBUNAL "É fundamental para construirmos uma democracia madura e longeva [...] precisa ser mais superior e menos tribunal " LAVA-JATO "Vem sendo cada vez mais jato [...] espero que ela seja mais lava " LULA "Um homem que cumpriu uma tarefa histórica fortíssima, porém necessita esclarecer-se sobre os caminhos que supostamente ele tomou" DÓRIA "Teve uma eleição histórica, porém precisa (no meu entender) captar o que é política pública. Ele tem que saber diferenciar setor público de setor privado. A atitude dele vale numa empresa [...] numa prefeitura não" BOLSONARO "É uma das possibilidades da nossa democracia. Ela (a democracia) pode acolhê-lo e deve acolhê-lo." MARINA SILVA "Pessoa absolutamente inteligente [...] tem uma sinceridade brutal . É alguém que pode servir de referência independentemente de partido" DILMA ROUSSEFF "Entrou num circuito com uma convicção ideológica [...] em seu primeiro mandato fez coisas boas. Foi vítima de algo que não dependia dela [...] entrou em uma disputa para que não viesse à tona aquilo que veio (se referindo à sujeira o meio político)" MICHEL TEMER " É uma pessoa que, se agisse como um professor de direito constitucional, teria renunciado"