"Avião com 500 kg de cocaína decolou de fazenda arrendada por ministro", diz revista. .  No último domingo (25) a Força Aérea Brasileira interceptou um bimotor que carregava pouco mais de 500 quilos de cocaína. A FAB informou que o avião de matrícula PT-IIJ decolou da Fazenda Itamarati Norte, município de Campo Novo do Parecis (MT). Segundo denúncia feita na revista Carta Capital, a Fazenda Itamarati Norte é arrendada pelo grupo Amaggi, de propriedade do atual ministro da Agricultura, Blairo Maggi (PP) e seus familiares. A aeronave, pelo que se sabe até o momento, não tem nenhuma ligação com os donos da área ou com os arrendatários. O grupo Amaggi ainda não divulgou nenhuma nota oficial. fonte: (link)