Defesa de Lula pede "segredo de justiça" sobre patrimônio de Marisa Letícia. .  Na última semana, a defesa do excelentíssimo ex-presidente da República protocolou um "pedido de sigilo" sobre o inventário de dona Marisa Letícia Lula da Silva, que tramita na 1a Vara de Família de São Bernardo do Campo. Os advogados do petista alegam que expor o patrimônio da ex-primeira e sua situação financeira trará uma "indesejável exposição" sobre sua vida privada. Roberto Teixeira e Cristiano Zanin disseram que tais informações "serão devassadas pela imprensa" . Será que dona Marisa Letícia era "laranja" de Lula? Qual seria a razão (causa, motivo, circunstância) de tal pedido por parte da "alma mais honesta deste país" ??? O juiz responsável pela 1a Vara de Família ainda irá analisar o estranho pedido e decidir se o patrimônio de Marisa será mantido como "segredo de estado" [...] ou não!