NOJENTO! Funcionário de frigorífico mostra carne brasileira (embargada pelos EUA) soltando "PUS".  Há alguns dias, os EUA suspenderam temporariamente a compra de carne brasileira.  O motivo alegado pelos órgãos competentes norte-americanos foi a reação da vacina contra a febre aftosa na carne. Segundo inspeção realizada, uma espécie de lesão (secreção amarelada ou pus) estaria afetando a qualidade da carne. Pecuaristas brasileiros alegaram que a tal "lesão" é comum e não afeta a qualidade do produto. "Claramente houve falha no processo (das vacinas). A indústria deveria ter retirado isso [...] não é normal em pleno século 21 as vacinas terem tanta reação " , disse o diretor da ACRIMAT (Associação dos Criadores de Mato Grosso) Luciano Vacari. Blairo Maggi, ministro da Agricultura, chegou a declarar: "Temos um problema de abscesso, um problema sanitário [...] Então tem as duas coisas: a sanidade e a questão de comércio mesmo". Seguindo adiante ... Um funcionário de um frigorífico brasileiro (que não quis se identificar temendo represálias) publicou um vídeo na internet mostrando o problema que os norte-americanos detectaram na "carne in natura made in Brazil". No vídeo, o funcionário diz: "Não é fácil gente. Não é brincadeira não" Assista se você tiver "estômago forte"!