Lula perde mais uma: Desembargador nega suspensão do processo do Triplex.  O TRF da 4a Região (através da 8a turma) julgou o mérito de mais um recurso impetrado pelos advogados do ex-presidente Lula.  A decisão, que já havia sido julgada anteriormente pelo mesmo tribunal, foi mantida e o processo seguirá normalmente. O primeiro pedido de habeas corpus foi protocolado em maio (um dia antes da audiência de Lula com o juiz Moro) e pedia a suspensão imediata da ação relacionada ao triplex do Guarujá. A defesa alegou que precisaria de mais prazo para examinar os documentos apresentados pela Petrobras. Nivaldo Brunoni, desembargador que substituiu as férias do relator João Pedro Gebran Neto, negou novamente o pedido de habeas corpus . "A ampla defesa não pode ser confundida com a possibilidade de a defesa escolher a forma que entender mais adequada para a prova, mesmo sem qualquer utilidade prática" Sérgio Moro poderá decretar a qualquer instante a condenação de Lula relativa a esse processo. Estima-se que a pena poderá chegar a 22 anos. Vale ressaltar que caberá recurso na segunda instância.