Condenado por Moro a 15 anos de prisão, Vaccari é absolvido na 2a instância.  O TRF-4 (segunda instância) praticamente anulou a sentença de Sérgio Moro.  Os juízes absolveram o ex-tesoureiro do PT, João Vaccari Neto, que havia sido condenado por Moro a 15 anos de prisão por lavagem de dinheiro, associação criminosa e prática de corrupção. A informação foi divulgada na Folha. "Dois (Leandro Paulsen e Victor Luiz dos Santos Laus) dos três juízes que compõem a corte decidiram absolver João Vaccari Neto [...] já o terceiro juiz e relator João Pedro Gebran Neto pediu a condenação de Vaccari." Será que o MPF vai recorrer da decisão?