Presidente da Eletrobras rasga o verbo: "40 % dos caras que estão aqui são inúteis".  A verdade às vezes dói ... e foi o que aconteceu nesse caso.  Wilson Ferreira Jr, presidente da Eletrobras, foi flagrado em uma gravação onde disse que parte dos empregados da estatal são "vagabundos" "40 % dos caras que estão aqui são inúteis, não servem para nada [...] ganha gratificação, telefone, vaga na garagem, secretária, enfim, a sociedade não pode pagar por vagabundo no serviço publico" , disse. O sindicato não gostou das declarações e declarou guerra a contra declaração de Ferreira [...] eles farão uma paralisação a partir de amanhã.