Lula debocha do Ministério Público: "Ninguém vai levar a acusação deles a sério, nem o Moro".  "Irei até as últimas consequências para provar que sou inocente", disse Lula.  Durante uma entrevista concedida à Rádio Brasil Atual, o ex-presidente voltou a atacar as instituições brasileiras (leia-se MPF e PF): "Mexeram com a pessoa errada [...] os "meninos" da Lava Jato querem prejudicar minha história de 50 anos [...] não tenho medo deles" , completou. O juiz federal Sérgio Moro irá anunciar – nos próximos dias – a sentença do petista sobre o caso do triplex do Guarujá. Sobre esse fato, Lula comentou: "Acho que a acusação não vai ser levada a sério por ninguém [...] espero que não seja levada a sério pelo Moro" , comentou. O ex-presidente também não poupou Michel Temer: "Meu governo deu certo nesse país [...] saí com 87% de aprovação. O que eu tinha de ruim e péssimo é o que o Temer tem hoje de bom" O petista fez questão de destacar que o Brasil está diante de um golpe: "O Brasil está injuriado perante ao mundo. Temer não foi respeitado na Rússia [...] não foi convidado pra nada. Acharam que o problema era a Dilma e o país está pior do que estava. O Aécio desapareceu" , declarou.