Presidente desembarca na Noruega e é recebido por funcionário de 3o escalão.  Chega a ser patético! Temer está perdendo tempo e gastando dinheiro público com viagens à toa.  Após a "saia justa" enfrentada na Rússia na última terça-feira ( leia aqui ) , a maior autoridade do país voltou a passar vergonha no exterior. Temer desembarcou hoje (22) em Oslo, capital da Noruega, para se encontrar com autoridades e empresários locais. Ao desembarcar na base aérea da capital norueguesa, o magnânimo presidente foi recebido apenas pelo chefe interino do cerimonial do governo [...] ou seja, um mero funcionário de terceiro escalão (com todo respeito ao servidor). Também estavam presentes o embaixador do Brasil em Oslo, George Prata, e a embaixadora norueguesa em Brasília, Aud Wiig. Se as coisas continuarem caminhando nesse rumo, na próxima viagem Temer será recebido apenas pelos funcionários do aeroporto. Às vésperas de ser denunciado pela PGR pelos crimes de corrupção passiva, organização criminosa e obstrução à Justiça, o peemedebista faz questão de manter os compromissos no exterior. Temer tem a ilusão de ser um representante do Brasil [...] Pobre presidente ... ele não representa o Brasil nem mesmo dentro do Brasil, quem dirá no exterior!