Mais perdido que azeitona em boca de banguela! Temer chama rei da Noruega de "rei da Suécia".  O futuro ex-presidente Michel Temer fez mais uma lambança em sua viagem internacional.  Durante um encontro ocorrido hoje (23) com a primeira-ministra da Noruega, Erna Solberg, Temer se referiu ao rei do país (Harald V) como "rei da Suécia". Entenderam? Nós (brasileiros) sabemos que o presidente está na Noruega, mas ele mesmo parece não saber onde está! No final do seu discurso, o peemedebista disse: "Estou voltando hoje para o Brasil [...] tivemos uma reunião com vossa excelência (se referindo a primeira-ministra), com o Parlamento e com sua majestade, o rei da Suécia .... " com o objetivo de estreitar os laços entre Brasil e Noruega" , disse. Temos que interditar Michel Temer antes que seja tarde!