STF manda soltar irmã e primo de Aécio. Ex-assessor de Zezé Perrella também será liberado. .  Mendherson Lima, ex-assessor de Zeze Perrella que foi flagrado (por câmeras) recebendo dinheiro oriundo de propina, foi liberado pelo STF. A 1a turma do STF decidiu soltar o cidadão acusado de receber propina da JBS em nome de Aécio. O ministro Marco Aurélio Mello também defendeu que a decisão fosse estendida para Frederico Medeiros (primo de Aécio) e para de Andrea Neves, irmã do senador. A maioria do colegiado decidiu seguir a sugestão de Marco Aurélio. Andrea, Frederico e o ex-assessor de Zeze Perrella vão ganhar liberdade. Os três irão usar "tornozeleira eletrônica". Viva o Brasil! Viva a Justiça!