12a Vara do DF rejeita ação de Temer contra Joesley Batista. .  O juiz federal Marcus Vinicius Bastos rejeitou hoje (20) a ação de queixa-crime impetrada pelo presidente Temer contra o açougueiro da República, Joesley Batista. Temer quer processar Joesley por calúnia, injúria e difamação após uma declaração feita na revista Época que dizia que o presidente é o "chefe da maior  organização criminosa do país". Joesley disse à Época: "Temer, Eduardo, Geddel, Henrique, Padilha e Moreira [...] quem não está preso está no Planalto [...] é uma turma perigosa" . "... por conseguinte, a ausência de justa causa para se instaurar a ação criminal, fato que impõe a rejeição da queixa-crime" , despachou o juiz. Temer ainda entrou com um outro processo na Justiça comum onde pede uma indenização por danos morais.