Porque a alma mais honesta do Brasil tem tanto medo da Justiça?.  Lula continua sendo a figura mais patética deste país.  Se Cristo aparecer em sua frente e julgá-lo, pode ter certeza de que ele irá recorrer! O petista não tem limites, não aceita autoridades e trata a justiça com desdém. Lula se acha intocável! A defesa do ex-presidente entrou com mais um recurso no STF. Dessa vez, a "alma mais honesta deste país" questiona a decisão do ministro relator da Lava Jato. Fachin rejeitou a alegação da defesa de Lula de que o juiz federal Sérgio Moro estaria usurpando a competência do STF ao apurar fatos envolvendo um esquema de corrupção na Petrobras. Resumindo: Lula tem pavor de de Sérgio Moro. Porque será? O ministro do STF disse que os advogados que defendem o petista vêm apresentando "diversas tentativas" para "embaraçar as apurações" da Lava-Jato. Registre-se: Nunca antes na história deste país um político teve tanto medo da Justiça!