Vidente diz que Cunha fez coisas ruins em "vidas passadas" e estaria pagando a conta "nesta encarnação". .  De acordo com a matéria, a filha do ex-deputado Eduardo Cunha teria visitado, no mês de janeiro deste ano, um vidente. A jovem não teria se identificado para o "adivinho" [...] provavelmente para testar se o homem realmente possuía poderes extra-sensoriais. Sem nenhuma informação de quem era a garota e seu pai, o homem disse: "Seu pai está preso porque ele carrega um carma" Seguindo o raciocínio do adivinho, Cunha teria "aprontado" em vidas passadas e estaria "pagando o pato" nesta vida. Para encerrar a consulta, o vidente também deu boas novas para a jovem de 18 anos: "Ela ganhará muito dinheiro quando completar 25 anos." Que coisa hein! Se os argumentos do vidente estiverem corretos, Cunha já começará a "outra vida" em débito! (fonte JB )