PMDB descamba de vez! Senador aliado de Temer desabafa: "Governo corrupto e traidor". .  Para entender o ocorrido, vamos voltar um pouco no tempo ... Em agosto de 2016, o senador Hélio José (PMDB) indicou 2 pupilos para ocupar cargos de confiança no governo federal (um cargo na Superintendência do Desenvolvimento do Centro-Oeste e outro na Secretaria do Patrimônio da União). Na época, o parlamentar se gabou das indicações: "Isso aqui é nosso [...] eu ponho quem eu quiser [...] coloco aqui a melancia que eu quiser aqui" , disse o senador. Pois bem [...] durante a votação da reforma trabalhista no senado, Hélio José (que é do mesmo partido de Temer) votou contra o projeto apresentado pelo presidente e foi retaliado na hora. Os dois apadrinhados do senador peemedebista foram exonerados no dia seguinte. Hélio José não deixou por menos e desceu a lenha no governo Temer: "Governo corrupto, usa um balcão de negócios e quando é contrariado faz retaliações. É inadmissível que um governo corrupto tome este tipo de atitude" e o ataque continuou: "Esses caras enlouqueceram [...] retaliar duas indicaçõezinhas por causa de uma votação? Não é um governo para um país do tamanho do nosso" desabafou. Hélio ainda comentou que se sentiu ameaçado por Romero Jucá (parceiro de Temer nas "tretas" peemedebistas).