Temer e o comandante da Abin não se desgrudam. .  Acusado de utilizar a Abin para vasculhar a vida do ministro Edson Fachin, o presidente Temer se encontrou com o "chefão" da ABIN com uma frequência "extra" durante os últimos meses. Michel Temer e o general Sérgio Etchegoyen, atual ministro do Gabinete de Segurança, tiveram – somente na primeira semana de junho – quatro reuniões. A Abin, órgão de inteligência do governo federal, é subordinada ao gabinete de Etchegoyen. JANEIRO, FEVEREIRO, MARÇO E ABRIL Durante esse período, foram apenas três encontros. MAIO Durante o mês da delação bomba de Joesley Batista, Temer se encontrou sete vezes com o general. JUNHO Somente na primeira semana de junho, ocorreram quatro encontros com o chefão da Abin. O presidente da República negou que tenha utilizado a Agência Brasileira de Inteligência (Abin) para investigar a vida do ministro Edson Fachin: "Reitera-se que não há, nem houve, em momento algum a intenção do governo de combater a operação lava lato" , afirmou o governo em nota oficial. Temer diz que não usa a máquina pública contra os cidadãos brasileiros e não irá desrespeitar a lei. SERÁ?