Esquerdopata fanático inferniza a vida de Alexandre Garcia em aeroporto de Brasília. .  Depois do caso da jornalista Miriam Leitão , que declarou ter sido hostilizada (por militantes petistas) dentro de um avião, o global Alexandre Garcia também passou pelo mesmo constrangimento. Na tarde de hoje, o jornalista e sua esposa foram seguidos e ofendidos por um militante esquerdopata durante um voo de Brasília para Belo Horizonte. O rapaz, que filmou e divulgou o vídeo nas redes sociais, chamou Alexandre Garcia e a Rede Globo de golpistas. "Que legal ... vamos no mesmo voo. Golpista! Você vai soltar notinha se vitimizando igual à Miriam Leitão?" , disse o homem. "Vai chamar a PF? Vai falar que é ódio? . Já dentro do voo, Alexandre foi xingado de "cagão". O jovem é conhecido nas mídias sociais como Rodrigo Pilha [...] um esquerdista fanático e provocador.