Noblat: "Aécio chora muito e tem medo de ir para a cadeia".  Angústia e uísque.  Ricardo Noblat, em sua coluna no Globo, informou que Aécio Neves chorou muito ao saber que a 1a turma do STF decidiu manter sua irmã, Andrea Neves, presa. Pessoas próximas do senador disseram que ele está inconformado e também com muito medo de ser preso. Na próxima quarta-feira (20), a mesma turma que decidiu manter Andrea presa julgará o pedido de prisão (feito pela PGR) contra Aécio Neves. Vale ressaltar que, caso o pedido seja aprovado, o Senado ainda terá que autorizar a prisão do parlamentar. Além do primo, que foi filmado recebendo R$ 2 milhões a mando de Joesley Batista, o tucano também teve que se calar diante da prisão da irmã. Andrea Neves é considerada a mentora intelectual da carreira política do tucano e estava pronta para empreender fuga para a Inglaterra quando foi capturada pela Operação Patmos da PF. O mundo de Aécio desabou literalmente. De acordo com a revista Veja , o político não quer falar com ninguém [...] atende pouquíssimas ligações em seu celular (algo óbvio, já que o aparelho está grampeado pela PF) e tem alternado entre crises de choro e várias "talagadas" de uísque.