Chico Pinheiro: "Não foi um julgamento. Era uma bancada de advocacia a favor de Temer".  O apresentador do Bom Dia Brasil, jornalista Chico Pinheiro, fez sua análise sobre o "suposto" julgamento que ocorreu no TSE.  "Se alguém chegasse de fora (de outro país) ia achar (inclusive) que o presidente do TSE seria advogado do Presidente da República" disse Chico. O jornalista relembrou que Gilmar Mendes, há pouco tempo, frequentava constantemente o Palácio do Jaburu (residência oficial do vice ... ops ... do presidente Michel): "Nunca de viu tanta prova de corrupção em uma campanha eleitoral e o TSE está querendo ignorar isso diante da sociedade"