Fogo amigo! Palocci entrega Mantega: "Vendia informações privilegiadas ao mercado financeiro".  O ex-ministro Antonio Palocci disparou fogo contra Guido Mantega.  O ex-chefe da Casa Civil de Dilma Rousseff acusou seu sucessor – Guido Mantega – de repassar informações privilegiadas ao mercado financeiro sobre operações de juros e mudanças de câmbio. Em depoimento ao MPF, Palocci delatou aos procuradores que o esquema aconteceu desde 2003, época em que Mantega era ministro do Planejamento de Lula. Palocci detalhou que Mantega obteve "benesses" quando desonerou os impostos da indústria automobilística. Até o presente momento, a defesa do ex-ministro Guido Mantega não se pronunciou sobre as acusações de Palocci. E não para por aí .... Os advogados de Antônio Palocci também declararam para Sérgio Moro (em suas alegações finais) que Mantega autorizou pagamentos ilegais (através da Odebrecht) para o casal de marqueteiros João Santana e Mônica Moura – tais pagamentos foram feitos na Suíça. "Os valores constantes da planilha "italiano" eram destinados ao PT e não ao acusado [...] depois que Antonio Palocci deixou o cargo, o dinheiro passou a ser administrado por uma terceira pessoa" , alegou a defesa. A "terceira pessoa" citada acima é uma referência indireta a Guido Mantega. Só pra relembrar ... Palocci era o "italiano" na planilha da Odebrecht e Mantega era o "pós-itália"