Alexandre Garcia sobre agressão no aeroporto: "Foi uma bobagem. Ele apenas queria aparecer".  "Ele estava visivelmente alterado" disse o jornalista.  Após ser hostilizado por um petista descontrolado no aeroporto de Brasília, Alexandre Garcia narrou o acontecimento infeliz: "O comandante do avião queria interceder e eu pedi para que ele não fizesse nada. Foi  uma bobagem, uma besteira [...] incomodou mais os outros passageiros" O jornalista disse que se encontrou com um ex-deputado do PT que estava no saguão e o mesmo lhe pediu para relevar o fato [...] ou seja, nem os petistas apoiam esse rapaz maluco.