Joesley fala sobre Temer: "É o chefe da ORCRIM na Câmara dos Deputados ... um homem perigoso".  A Época publicou na noite de ontem (16) parte de uma entrevista exclusiva que fez com "o açougueiro que corrompeu o país", sr. Joesley Batista.  Joesley disse em alto e bom tom: "Michel Temer (PMDB) é o líder da "maior e mais perigosa organização criminosa do Brasil" e detalhou os motivos que o levaram a fazer uma delação contra o presidente. Lula e Aécio Neves também tiverem seus esquemas detalhados por Joesley. Voltando ao presidente, o açougueiro corruptor disse que conheceu Temer em 2009: "Era relação institucional, de um empresário que precisava resolver problemas e via nele condições para isso. Ele ele me via como um empresário que poderia financiar as campanhas dele e montar esquemas que renderiam propina" , disse Joesley ao repórter Diego Escosteguy. De acordo com o sr. Friboi, o primeiro pagamento teria ocorrido em 2010: "Temer não tem cerimônia para tratar desse assunto [...] não recusa dinheiro. Os pedidos eram recorrentes" ,disse. Joesley conta que Eduardo Cunha sempre se referiu a Temer como seu superior uma escala de hierarquia: "A maioria das coisas o Eduardo conseguia resolver sozinho [...] quando ficava difícil, ele levava para o Michel resolver." "Primeiro vinha o Lúcio (doleiro Funaro). O que ele não consegua resolver ele pedia para o Eduardo [...] caso o Eduardo não resolvesse, ele passava para o Temer" O empresário ainda disse que nem sempre pagava o valor exigido: "Essa é a maior e mais perigosa organização criminosa desse País. Liderada pelo presidente. O Temer é o chefe da Orcrim da Câmara. Eu tomava muito cuidado" , cravou. O Temer é o chefe da Oeganização Criminosa da Câmara. Temer, Eduardo, Geddel, Henrique, Padilha e Moreira. É o grupo deles. Quem não está preso, está no Planalto. É uma  turma muito perigosa. Não pode brigar com eles, nunca tive essa coragem [...] só que se você baixar a guarda, eles não têm limites. A parte que diz respeito ao ex-presidente Lula e ao senador Aécio não foi liberada no site da Época, mas a revista adiantou que: "O PT de Lula "institucionalizou" a corrupção no Brasil e o partido de Aécio Neves entrou em leilões para comprar partidos nas eleições de 2014" . S De acordo com a reportagem, Joesley se arrependeu do que fez. Claro ... nada que uns bons 30 anos de cadeia não resolvam!