Façam suas apostas! Quem derrubará Temer? Cunha ou Funaro?.  Preso desde outubro de 2016, o ex-deputado federal Eduardo Cunha traça estratégias para uma possível delação premiada.  Aliados do político temem que o PGR, Rodrigo Janot, não aceite a proposta de acordo, já que o doleiro Lúcio Funaro decidiu sair na dianteira e assinou um acordo de 10 delações [...] isso somente no âmbito da Lava-Jato. Cunha e Funaro sabem "muito do mesmo", o que significa que, quem sair na frente, leva vantagem. Oficialmente, os advogados de Cunha negam que o ex-deputado queira delatar, porém o peemedebista tem conversado sobre o tema com uma equipe de advogados (especializados em delações) e também com sua família. O ex-presidente da Câmara dos Deputados poderá colocar um "ingrediente" a mais nas delações de Joesley Batista e afundar de vez o PMDB, incluindo o presidente da República. E o PT? Esse já está afundado! Esquece. O Palácio do Planalto torce para que o ex-deputado prorrogue sua delação até o mês de setembro, quando Rodrigo Janot será substituído por um procurador-geral mais alinhado a Temer [...] trocando em miúdos, seria mais um "engavetador" geral da República, assim como foi na época de FHC. De acordo com o MPF, o doleiro Funaro e Eduardo Cunha atuaram em "sistema de parceria" em diversos esquemas ilícitos [...] o principal deles na Caxa Econômica Federal. Uma coisa é certa: A Lava-Jato não aceita fatos corriqueiros e repetidos. Quem sair na frente, provavelmente ganhará uma "tornozeleira eletrônica" como prêmio [...] já o retardatário amargará longos anos atrás das grades. É a corrida pela liberdade!