Ex-funcionária revela segredos obscuros e nojentos das companhias aéreas. Cuidado com as refeições!.  Alison Hope, ex-funcionária de uma empresa aérea, escreveu um artigo revelando alguns segredos obscuros das companhias.  Coisas que talvez você não sabia. Até hoje! ( The Mirror / Tradução Diário do Brasil) Um passageiro se acomoda em suas cadeira e espera ansioso por uma refeição. Na poltrona ao lado um acompanhante toma apenas uma xícara de café fresco. O que ambos não sabem é que as refeições servidas durante os voos violam os padrões de higiene. A água usada para fazer o cafezinho da pessoa ao lado pode estar tão suja que poderia matar alguém [...] ela é armazenada em tanques que são difíceis de limpar e assim podem conter quantidades elevadas de bactérias. Alison explica que os passageiros devem evitar os chás e cafés servidos durante os voos. Ela também aconselha passageiros a comerem alimentos adequadamente embalados e que venham de uma companhia aérea com boa reputação, a menos que sejam as companhias Emirates ou a Singapore Airlines, que são as melhores do mundo. Ela destacou : "As empresas terceirizadas fornecedoras de refeições para as companhias aéreas muitas vezes violam as regras de saúde e higiene no preparo dos alimentos" . Antes de comer, os passageiros devem limpar sua bandeja com toalhas antibacterianas, pois podem estar cobertas com matéria fecal ou outras coisas desagradáveis. "Já vi passageiros usarem as bandejas como suporte para troca de fraldas e, infelizmente, elas são limpas com menos frequência do que você gostaria". A bandeja também pode estar manchada de vômito ou outros fluidos corporais de passageiros, que quando saem de férias, exageram na bebida e fazem estrepolias dentro do avião. Deu pra enteder, né? Alison também destacou que pessoas morrem com frequência em pleno voo [...] a maioria de doenças cardíacas. "Quando alguém morre durante o voo, o avião vai pousar na cidade mais próxima ... algumas vezes, as pessoas morrem de uma maneira tão "quieta" que ninguém percebe [...] até que ela não se levanta do seu assento." Apesar dos aviões terem manutenções de rotina programadas, alguns problemas podem não ser resolvidos até que eles apresentem algum tipo de risco para os passageiros ou para a tripulação.