Marcelo Resende tem apoio da nova namorada na luta contra o câncer. .  A carioca de 51 anos tem sido o "porto seguro" do apresentador Marcelo Resende, que luta contra um câncer no pâncreas e fígado. Luciana Lacerda, conhecida apenas como "Lu", é separada e tem uma filha. Em suas postagens no Instagram, a parceira do apresentador escreve mensagens positivas e fala muito em Deus. As hashtags mais usadas pela carioca são: #jávencemos , #juntossomosmaisfortes e #sempreestareiaoseulado. Recentemente, Marcelo decidiu abandonar a quimioterapia e partiu para um tratamento alternativo para se livrar da doença. (fonte: colunista Leo Dias)