Lula está passando mal e pode ser internado. De acordo com relatos dos correligionários mais próximos do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o petista estaria vivenciando uma crise de ansiedade agravada por picos de hipertensão arterial. A defesa estuda a possibilidade de pedir o adiamento da audiência em virtude do mal estar de Lula.

Assessores mais próximos ao ex-presidente Lula estão muito preocupados com seu estado de saúde que ainda dentro do jatinho que o conduziu para Curitiba, já demonstrava quadro de aceleração do batimento cardíaco, tontura e náusea. Um exame preliminar diagnosticou que sua pressão arterial alcançou nível alarmante de 17 x 10. A audiência com o juiz federal Sergio Moro está agendada para as 14h. Caso sua crise de ansiedade não seja atenuada por medicamentos ele deverá seguir de UTI aérea para o Hospital Sírio Libanês em São Paulo. O temor de familiares é que este pico em sua pressão arterial desencadeie um Acidente Vascular Cerebral (AVC).