"Homem da mala" será transferido para carceragem da PF para evitar "queima de arquivo".  Edson Fachin, ministro do STF, determinou que Rocha Loures (o homem da mala) seja transferido da Papuda para a carceragem da PF em Brasília.  A defesa do "ex-braço direito" de Temer alegou que seu cliente corre risco de morte [...] na verdade as palavras exatas usadas pelos advogados foram "risco de vida" ... mas o que importa é a transferência em si. O temor é que, após sinalizar uma possível delação premiada, Rocha Loures possa ser vítima de uma "queima de arquivo". "A Papuda é um local propício para se encaminhar um matador" , alegou a defesa de Loures. O ministro Fachin disse que autorizou a transferência por precaução, já que a defesa não apresentou nenhuma prova concreta de que a vida de Loures estaria em perigo. "Os fatos são graves o suficiente para o Ministério Público possa apurar [...] determino a remoção do custodiado para a carceragem da PF para que se preserve a integridade física do requerente" despachou o ministro do STF. A defesa de Rocha Loures está certa. Todo cuidado é pouco.