Lula e a gangue de mortadelas: "Sabemos brigar ... vamos colocar o exército do MST nas ruas".  Em vídeo, Lula age como se fosse o líder de um exército de baderneiros.  " ... sobretudo quando João Stédile colocar o exército dele do nosso lado" disse Lula Dá pra ver claramente que o MST não é um movimento dos "sem terra" e sim um movimento criminoso em que o responsável central é João Stédile, amigão pessoal de Lula. Anteriormente Stedile já havia ameaçado o país sobre possível "golpe" contra o governo Temer – "VAMOS TIRAR O PRESIDENTE GOLPISTA DO PODER", disse o líder do braço armado do PT. Mais recentemente, o líder do MST foi à Venezuela convocar a esquerda da América Latina para lutar contra os opositores de Dilma e Lula. assista atentamente os últimos 10 segundos do vídeo: