Associação dos Criadores de Gado envia carta para Trump e pede o bloqueio dos bens da JBS nos EUA. .  A R-CALF USA (Associação dos criadores de gado norte-americana) enviou um pedido abrangente de 11 páginas para o presidente Trump, para o presidente do Comitê Judicial do Senado, Charles Grassley, para o procurador-geral Jeff Sessions e para o secretário da Agricultura, Sonny Perdue. O documento exige uma investigação completa e uma ação rigorosa em matéria de fiscalização. Citando relatórios em que a JBS admitiu subornar cerca de 2.000 políticos no Brasil, a R-CALF USA alegou que o modelo de negócios da JBS incluia práticas ilegais para influenciar parlamentares e há indícios de que a empresa possa ter implantado esse mesmo modelo de negócios corruptos nos Estados Unidos. "É necessária uma investigação completa para determinar o alcance total das atividades potencialmente ilegais da JBS nos Estados Unidos e o impacto que tais atividades tiveram no segmento da indústria de gado vivo dos EUA" , escreveu o grupo. A JBS é o segundo maior empacotador de carne bovina nos Estados Unidos e possui a maior empresa de alimentação bovina do país. O grupo afirma que a JBS manipulou os mercados de gado em 2015 e 2016 e o preço despencou para US $ 850 por cabeça: "Essa empresa tem uma poderosa influência no Capitólio [...] funcionários dos EUA ajudaram a JBS a construir um monopólio no mercado de proteínas dos EUA . O poder de mercado acumulado pela JBS facilitou violações antitruste e comportamentos ilegais." diz a nota. Além de alegar que as inúmeras propostas de aquisições feitas pela JBS levanta o espectro de decisões inadequadas, o grupo argumenta que agências federais e o Congresso facilitaram a capacidade da JBS de reformular o quadro legal da indústria de carne bovina . A carta do grupo afirma que todas essas posições políticas provavelmente se basearam na influência considerável e inapropriada da JBS sobre os decisores políticos. Para concluir, o R-CALF USA afirma que "se descobriu que a JBS, de fato, construiu seu império norte-americano de carne através de meios ilícitos, então todos os ativos baseados nos EUA pertencentes à JBS devem ser imediatamente alienados. O empresário Joesley Batista está temporariamente na China, onde escolheu permanecer por uma questão de segurança.