Atriz protagonista de GHOST revela que perdeu os dentes devido a "problemas emocionais". .  "É fundamental passar minha experiência para as pessoas. O estresse é a segunda maior causa de morte nos EUA ... só perde para as doenças cardíacas" desabafou a atriz em um talk-show da tv americana. "Eu gostaria de dizer que perdi os dentes em uma queda de skate ou fazendo algo mais radical, mas infelizmente foram os problemas emocionais que causaram isso" A revelação foi feita no programa Tonight Show na noite de ontem. Demi ainda brincou e disse que a aparência de banguela agradou suas filhas: "Elas adoraram me ver sem os dentes. Fico mais humana." disse . A atriz também compartilhou duas fotos nas redes sociais [...] uma sem as próteses dentárias e uma outra no consultório do dentista, já com os dentes recolocados.