Bolsonaro assaltado no Rio. Bandidos levaram até sua arma: "Mesmo armado me senti indefeso".  Uma imagem que está circulando nas redes sociais tem atraído a atenção dos fãs de Jair Bolsonaro.  *** Não é nossa intenção denegrir a imagem do candidato Jair Bolsonaro [...] queremos apenas relatar um fato relacionado ao porte de armas. Bolsonaro é um dos poucos políticos que não está envolvido em escândalos com o uso de dinheiro público, fato que merece todo nosso respeito *** A publicação foi feita no perfil do político (e presidenciável) Ciro Gomes. Segundo a matéria de um jornal carioca de 1995, o capitão Jair Bolsonaro teria sido assaltado na Zona Norte do Rio de Janeiro. Os bandidos levaram a moto do (na época) deputado federal e sua pistola, uma Glock 380. Bolsonaro teria dito ao jornal que estranhou a "frieza" dos criminosos durante a ação e declarou: "Mesmo armado me senti indefeso" Se o fato aconteceu realmente, a pergunta que não quer calar é: "Vale a pena andar armado? Se pessoas que foram treinadas para manejar uma arma não conseguem reagir, quem dirá o cidadão comum"