TV da Turquia destrói Michel Temer: "É um tapa buraco. Não renuncia porque tem medo de ser preso".  A emissora de TV Turca TRT WORLD analisou a crise política brasileira.  Os comentaristas políticos não pouparam ninguém. Foram citados Eduardo Cunha, Aécio Neves, Gilmar Mendes, Teori Zavascki, enfim, os turcos conseguiram resumir bem a situação que o nosso país atravessa atualmente. Sobre o presidente Michel Temer, eles disseram: " Ele não irá renunciar porque sabe que pode ser preso [...] e ele tenta negociar isso. As pessoas que o colocaram lá sentem que ele não é mais útil"