"Ministro da Fazenda quer acabar com os aposentados, mas recebe R$ 250 mil por mês" diz senador.  Em dezembro de 2016, há pouco mais de nove meses, o senador Roberto Requião (PMDB-PR) fez uma denúncia intrigante.  Escolhido pelo presidente Temer para comandar a equipe econômica do governo, o ex-presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, disse que daria prioridade à reforma da Previdência. Caso a proposta seja aprovada na Câmara e no Senado, a médio prazo não teremos mais aposentados no Brasil, afinal de contas quem sobreviverá para pagar 49 anos de contribuição? A expectativa de vida do brasileiro teria que passar dos atuais 75,5 anos para 100 anos para que um aposentado possa gozar de sua aposentadoria. Retornando à pauta ... O senador paranaense abriu sua artilharia contra o ministro da Fazenda e soltou uma bomba no twitter. De acordo com o parlamentar, o homem que pretende que os trabalhadores morram sem se aposentar tem um benefício mensal de R$ 250 mil. Não! Você não leu errado e nós não erramos na digitação: DUZENTOS E CINQUENTA MIL REAIS! Ahhh...o ministro também adora voar em jatinhos da FAB durante seus compromissos. Ele alega problemas de segurança!