O Brasil precisa apoiar a PEC 106! Proposta prevê uma redução no número de senadores e deputados.  A proposta é do senador petista Jorge Viana (AC). A PEC 106/2015 prevê reduzir a quantidade de deputados e senadores.  Pesquisas recentes de opinião apontam que mais de 73% da população avalia o desempenho dos parlamentares como ruim e/ou péssimo. O custo para mantê-los na capital do país impressiona e chega a atingir a cifra astronômica de R$ 1 bilhão por ano (o que equivale a mais de 1,1 milhão de salários mínimos) No início de 2016, o assunto ganhou repercussão e centenas de milhares de internautas votaram a favor da PEC, no site do Senado . Independente da orientação partidária, a pressão popular deve continuar para que a Proposta de Emenda à Constituição não caia no esquecimento. O projeto de Viana visa reduzir em um terço a quantidade de senadores (de 3 para 2 por unidade da Federação) e em 25% o número de deputados federais . Caso a PEC fosse aprovada hoje, haveria uma redução de 81 senadores para 54 e 513 deputados para 385. Somente na Câmara dos Deputados, a redução poderia gerar uma economia de R$ 256 milhões ao ano. No Brasil cada deputado representa (em média) 400 mil habitantes. Só perdemos para os Estados Unidos, onde cada parlamentar representa 740 mil habitantes. Viana apresentou a PEC em julho de 2015. A proposta foi encaminhada à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado e, desde então, ficou parada à espera de um relator.