Napoleão, a ira do profeta e o envelope amarelo: "Alguém queria impedir o voto do juiz?".  Na última sexta-feira (09) o Brasil pode acompanhar o teatro ...ops... o julgamento que ocorreu no Tribunal Superior Eleitoral.  *** Queremos deixar bem claro que não estamos acusando ninguém e sim relatando os fatos que foram narrados por um delator da JBS em um acordo fechado com o Ministério Público Federal *** (Amanda Nunes Brückner para o Diário do Brasil) Primeiro ministro a votar pela cassação da chapa Dilma/Temer, Napoleão Nunes Maia, que estava extremamente desconfortável, protagonizou um desabafo nos microfones e disse que estava sendo injustiçado pela imprensa e pelo delator Francisco Assis e Silva, executivo da JBS (vídeo abaixo): " Desejo que sobre eles (a imprensa ou a JBS ???) desabe a ira do profeta. Eu sou inocente de tudo isso, estou sendo injustamente, perniciosamente, sorrateiramente e desavergonhadamente prejudicado no meu conceito" , atacou Napoleão. "Um delator teria dito que eu intercedi [...] nunca vi esse advogado [...] o delator disse isso para me incriminar em troca das benesses que recebeu [...] é pra isso que serve a delação [...] alguém é solicitado a denunciar uma pessoa em troca de uma benesse e [esse] alguém que amargure pelo resto da vida" O ministro Napoleão foi citado pelo delator Francisco Assis e Silva, executivo da JBS. Assis disse à PGR que o ex-advogado do grupo JBS, Willer Tomaz, preso na operação Patmos, lhe contou sobre um pedido de interferência que foi feito a Napoleão. O caso se referia a uma decisão que foi tomada contra José Carlos Grubisich, presidente da Eldorado Celulose, no âmbito da Operação Greenfield. Willer Tomaz (narra o delator) contou que o pedido teria sido atendido por Napoleão. "Olha, a decisão contra o Zé Carlos estava pronta segunda-feira. Eu consegui reverter. Pedi para o ministro Napoleão interferir. Ele interferiu e vai me dizer alguma coisa nos próximos dias" disse o advogado (segundo palavras do delator) O eminente ministro Napoleão Maia ficou muito nervoso com as especulações que foram divulgadas pela imprensa sobre a ida de seu filho ao TSE [...] ele portava um envelope amarelo e tentou entrar no tribunal com trajes não adequados. Segundo o jornal Estadão, o jovem aparentava extremo nervosismo e queria falar com o pai imediatamente. Napoleão, que tem uma carreira "limpa e honrada" em seus 30 anos como juiz,  esclareceu que seu filho apenas queria lhe entregar um envelope com fotos de sua neta. Porque o filho do ministro não enviou essas fotos através de um celular, email ou pediu que alguém do TSE entregasse o tal envelope para o pai? Precisava invadir o plenário (justamente) na hora do julgamento mais importante da história do TSE? Será que alguém ameaçou o ministro para que ele votasse a favor da manutenção da chapa? O conteúdo do envelope era mesmo "algumas fotos" ou havia algum tipo de documento para tentar incriminar o ministro? Fatos estranhos como esses devem e merecem ser investigados. Algum grupo inescrupuloso pode ter agido a mando de alguém "lá de cima" para tentar coibir o voto do juiz [...] afinal de contas, ele mesmo declarou: