Conheça o jovem delator que está causando pânico no PMDB. Figurões corruptos não escaparão da cadeia!.  Mesmo com o foro privilegiado, muitos congressistas estão sob a expectativa de ter suas prisões decretadas a qualquer momento pelo ministro Edson Fachin, relator da Lava-Jato no STF..  A PGR (Procuradoria Geral da República) já solicitou a prisão de alguns investigados do PMDB. Informações do jornalista Cláudio Humberto confirmaram que Fachin estaria buscando apoio dos colegas do STF para concretizar sua decisão. Fontes próximas à PGR garantem que "há muito a ser revelado" e de teor "ainda mais grave" contra Michel Temer. O acordo de delação premiada de Expedito está causando pânico na cúpula do PMDB. Alguns figurões já sabem que não escaparão da cadeia. Did [que é filho do delator Sérgio Machado] ofereceu aos investigadores da Operação Lava Jato o caminho do dinheiro roubado da Transpetro, subsidiária da Petrobras. A transpetro foi presidida pelo pai de Did pelo período de 11 anos. O relator da Lava Jato no STF é o responsável por homologar a delação de pai e filho, que inclui também a devolução dos recursos desviados por Expedito e seu pai, Sérgio. Os números poderão chegar a centenas de milhões.