Gilmar Mendes há 1 ano: "Não há casos de precedentes [...] Se Dilma cair, Michel Temer cairá junto ". .  (matéria de agosto de 2016) A declaração caiu como uma bomba na estratégia que está sendo articulada pelo vice-presidente Michel Temer em sua defesa. De acordo com informações, a articulação de Temer, que prega a "separação" das campanhas, não tem fundamento legal. O presidente contratou o advogado Gustavo Guedes, especialista em Direito Eleitoral, para conduzir o processo. A ação cassação do mandato presidencial é liderada pelo senador Aécio Neves. O PSDB acusa a chapa Com a Força do Povo , de Dilma e Temer, de abuso de poder político e econômico na campanha eleitoral. Para o ministro Gilmar Mendes, o TSE julgou apenas casos em que foi possível separar os membros da mesma chapa porque um dos candidatos era inelegível. Porque será que o ministro mudou de opinião?