Herman Benjamin: Ministro digno. Uma voz solitária na luta contra a corrupção. .  Só faltou Herman Benjamin se ajoelhar no plenário e pedir a seus pares: "Pelo amor de Deus, fomos roubados. Vamos fazer alguma coisa" Os ministros do TSE viraram as costas para as provas recolhidas ao longo da ação de investigação eleitoral. Benjamin, ministro relator, mostrou (através de uma linguagem simples e objetiva) que houve dinheiro sujo (desviado da Petrobras) injetado aos montes na campanha da chapa PT/PMDB. O Tribunal Superior Eleitoral vai absolver  Dilma e Temer [...] deveriam mudar o nome dessa instituição para TERB (Tribunal Eleitoral da República da Banana). Já dizia Renato Russo: ...ninguém respeita a Constituição, mas todos acreditam no futuro da nação. Que país é esse?