Malafaia sobre deputada que pediu derramamento de sangue: "Petralhada! Mesmo discurso do Estado Islâmico".  O polêmico Silas Malafaia não perdoou a fala infeliz e carregada de ódio da deputada Benedita da Silva (PT-RJ).  Dessa vez temos que tirar o chapéu para o pastor. Durante um seminário do PT, Benedita pediu "derramamento de sangue" contra o "golpe". O discurso dessa senhora, que citou a Bíblia para justificar um futuro derramamento de sangue e redenção no Brasil, deixou muitos perplexos, inclusive o senador petista/peemedebista Roberto Requião, que estava ao lado da parlamentar. Indignado, o pastor gravou um vídeo e divulgou em seu canal oficial: "Essa mulher usou o texto de Hebreus, que fala sobre Cristo, para uma aberração dessas" , disse. Benedita também alegou que a esquerda deve usar "quaisquer que sejam as armas" para redimir o Brasil. Para Malafaia, o discurso é o mesmo usado pelos terroristas do Estado Islâmico e deve ser denunciado às instituições competentes. "O que esta mulher quer é o que o radicalismo islâmico propõe: derramar sangue de infiéis [...] ela propõe derramamento de sangue e ninguém fala nada?"