FUX: "Vivemos um pesadelo. Não se pode ignorar a imoralidade e a promiscuidade no ambiente político".  Que sonho vivemos hoje? Hoje nós vivemos um verdadeiro pesadelo.  "A sociedade vive um pesadelo pelo descrédito das instituições, pela vergonha, pela baixa estima que hoje nutrimos em razão do despudor dos agentes políticos que violando a soberania popular, violando a vontade intrínseca (essencial) do povo, fizeram exatamente aquilo (e justamente aquilo) que o cidadão eleitor não desejava" disse o ministro Luiz Fux. Para o ministro, não se pode ignorar a imoralidade e a promiscuidade que gravita em torno do ambiente político.