Gilmar Mendes pede respeito ao TSE e chora ao lembrar de ex-ministro assassinado.  O ministro citava o prestígio que o TSE obteve ao longo do tempo.  "Não preciso lembrar de tantos nomes notáveis que passaram por aqui, da classe de advogados" lembrou Mendes. Ao citar o nome do ex-ministro José Guilherme Villela , Gilmar Mendes se emocionou. Villela foi encontrado morto, ao lado da esposa e da empregada doméstica em 2009. O ministro aposentado do TSE foi assassinado pelo porteiro do prédio e um comparsa [...] ambos foram condenados por triplo homicídio e furto qualificado. confira o momento em que o ministro Gilmar se emociona ao lembrar do ex-colega: