Julgamento no TSE empata em 3 a 3. Futuro de Temer está nas mãos de Gilmar Mendes.  O presidente do TSE Gilmar Mendes terá o voto de minerva.  O relator Herman Benjamin pediu a cassação da chapa PT/PSDB. Napoleão Nunes Maia e Admar Gonzaga (recém indicados por Temer) votaram a favor de manter o presidente no cargo. Tarcisio Vieira de Carvalho Neto também votou contra o relator. Luiz Fux e Rosa Weber, ministros do STF, acompanharam Herman Benjamin e votaram a favor da cassação da chapa. Resumindo: A favor da cassação Herman Benjamin, Luiz Fux e Rosa Weber. Contra a cassação Napoleão Nunes Maia, Admar Gonzaga e Tarcisio Vieira de Carvalho Neto.