Vídeo mostra momento em que PF prendeu Henrique Alves. O povo gritou "ladrão,safado,vai pra cadeia".  O ex- ministro do Turismo e ex-presidente da Câmara dos Deputados Henrique Eduardo Alves (PMDB), foi conduzido pela PF na manhã de hoje.  O vídeo abaixo mostra o momento em que Alves deixa sua residência (sem algemas). A população que aguardava em frente ao luxuoso prédio hostilizou o político com gritos de " ladrão " e " safado " . Ele é acusado de receber propina para favorecer empreiteiras durante a construção da Arena das Dunas , estádio erguido para a Copa do Mundo de 2014. Aos 68 anos de idade, Henrique Alves foi deputado federal por 11 mandatos consecutivos pelo estado do Rio Grande do Norte e presidente da Câmara dos Deputados de 2013 a 2015. Foi ministro do Turismo nos governos Dilma e Temer.