Mais um! Deputado do PMDB é preso no aeroporto de Brasília [...] nem o foro privilegiado o salvou!. .  A Polícia Federal prendeu, há pouco mais de 1 hora, o deputado federal Celso Jacob (PMDB / RJ) O parlamentar foi detido assim que desembarcou no aeroporto de Brasília. O ministro do STF, Edson Fachin, havia decretado a prisão do deputado há três semanas [...] a PF só aguardou o momento certo para "dar o bote". Jacob foi condenado a 7 anos de reclusão por falsificação de documento público e dispensa de licitação. Ele foi preso na presença de outros parlamentares que estavam no mesmo voo [...] ninguém ousou defender o político. É a PF (com a determinação e coragem de Fachin) colocando ordem no país! (a informação é do jornalista Lauro Jardim)