Mendes compara o TSE à ditadura e leva uma "sova moral" de Herman Benjamin.  Herman Benjamin, ministro do TSE e relator do processo que pode cassar a chapa Dilma/Temer, colocou Gilmar Mendes em seu devido lugar.  Benjamin é um ministro calmo, sensato, inteligente, estudioso e que não gosta muito de aparecer [...] já Mendes é um ministro "que busca holofotes", fala muito, é debochado, não tem humildade e se acha acima dos outros juízes. Durante um de seus ataques de "sapiência extrema", Gilmar encontrou alguém a sua altura quando declarou que o TSE atualmente cassa mais mandatos de cargos eletivos do que na época ditadura. Diante da provocação, Herman Benjamin, com a educação que lhe é peculiar, rebateu: "As ditaduras cassavam e cassam quem defende a democracia. O TSE cassa quem vai contra a democracia." "Essa ação só existe graças ao meu empenho, modéstia às favas ..." traduzindo: "essa ação de cassação só existe porque eu sou onipotente e onipresente, a modéstia que se dane"