Sertanejo Eduardo Costa sobre Bolsonaro: "Não sou amigo dele, mas o país precisa desse cara".  "Eu fui pobre a vida inteira e eu sempre trabalhei e trabalho ... dia e noite".  O cantor sertanejo Eduardo Costa comentou o que acha da atual crise política: "Eu trabalho muito e gero empregos. A coisa que eu mais gosto de ver é as pessoas trabalhando, as pessoas terem uma vida digna" "Hoje eu sou a favor de militarizar as escolar desse país inteiro [...] ninguém aguenta mais ver professores serem desrespeitados, ver a polícia militar ser desrespeitada, ver a polícia civil, a polícia federal ser desrespeitada [...] precisamos de um cara igual o Jair Bolsonaro" E pra quem acha que o cantor está fazendo um "jabá" (ganhando uns trocos), ele deixou bem claro: "Eu não sou amigo dele. Eu não o conheço pessoalmente. Esses carinhas que ficam com discurso de "bom moço" só querem ver o circo pegar fogo"