Presidente fala pelos cotovelos e sugere que PF e MPF "oferecem vantagens" para delatores "inventarem" fatos.  O ex-assessor especial da Presidência e "carregador oficial de mala" Rodrigo Rocha Loures está mais enrolado que rabo de leitão.  Em entrevista para a revista " IstoÉ ", Temer disse que não acredita que Loures o denunciará: "Ele é uma pessoa decente, duvido que ele faça uma delação e duvido que irá me denunciar" "...conhecendo-o, acho difícil que ele faça isso [...] não posso prever o que poderá acontecer se ele tiver um problema maior [...] se as pessoas disserem para ele, como chegaram para o outro menino (se referindo a Joesley): "Olha, você terá vantagens tais e tais se você disser isso e aquilo". Aí não posso garantir" , disse o presidente à revista.