EUA: Médicos que chegaram perto de encontrar a cura do câncer estariam "desaparecendo" misteriosamente. .  Em todo o mundo, 8,2 milhões morrem a cada ano vítimas do câncer. No Brasil de 2016, estima-se a ocorrência de mais de 596 mil casos da doença no país, de acordo com dados do Instituto Nacional de Câncer. Um vasto progresso já foi feito no tratamento de diversos tipos de tumores, porém a cura para tratar todos os tipos da doença ainda não foi encontrada. Milheres de médicos que atuam "penosamente" em diferentes áreas da saúde trabalham no intuito de encontrar uma cura, com destaque para um grupo denominado" médicos holísticos". Leia na Wikipedia a definição de medicina holística . No entanto, uma grande coincidência preocupa a classe médica: uma alta taxa de morte entre os profissionais holísticos. A comunidade médica está à procura de respostas para o "sumiço" desses profissionais. Um exemplo concreto é o Dr. Jeff Bradstreet, MD (Medical Doctor) da Flórida. Jeff foi encontrado morto em um rio, no ano de 2015. Seu relatório apontou a morte como suicídio, ressaltando o fato de que ele tinha um ferimento de bala no peito. Posteriormente a "causa mortis" foi alterada e descobriu-se que ele havia sido assassinado. Jeff é apenas 1 dos 7 óbitos misteriosos ocorridos entre 2015 a 2017. O que intriga ainda mais a trama é que todos os médicos mortos estavam focados em trabalhar com uma proteína humana denominada GcMAF. O GcMAF é uma proteína natural e essencial presente em nosso organismo responsável pela remoção de um número significativo de doenças, incluindo o câncer. Todos os humanos saudáveis produzem GcMAF [...] essa proteína natural habilita o próprio corpo a se curar. A idéia dos estudos é que através da administração desta proteína para as pessoas portadoras de diversos tipos de câncer, o sistema imunológico possa ser fortalecido, ajudando assim o combate à doença. Seria apenas uma coincidência o fato de que tantos médicos envolvidos nesses estudos estariam morrendo de uma hora para outra? Conspiradores chegam a dizer que grandes empresas farmacêuticas estariam por trás dos "sumiços".