Delegado da PF faz alerta: "Cuidado com os jatinhos de empresários! Lula pode fugir do país!".  O MPF pediu ao juiz Moro, na noite do último dia 2, que Lula e outros seis réus sejam condenados em regime fechado por corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro.  O Ministério Público também pediu a apreensão de pouco mais de 87 milhões de reais, valor que corresponde ao montante de propinas pagas em contratos da OAS com a Petrobras. Segundo investigações, Lula teria recebido pouco mais de R$ 3 milhões, somando o valor do apartamento (triplex) e do contrato entre a OAS e a Granero. O delegado da PF (e deputado federal) Fernando Francischini fez um alerta: "Atenção PF, Lula está cercado e acuado. Atenção com jatinhos de amigos [...] ou até uma provável fuga para pedir asilos em países com ideologias esquerdistas. Chegou a hora de Lula pagar pelos seus crimes" leia também: