Moro elogia Fachin: "Jurista de qualidade, magistrado que serve ao Direito e não ao poder".  O juiz federal Sérgio Moro escreveu um artigo em que homenageia os ministros Teori Zavascki e Edson Fachin.  A matéria foi publicada na Gazeta do Povo, principal jornal do Paraná, com o título "O legado". "19 de janeiro de 2017 foi um dia trágico [...] o ministro Teori deixou-nos: uma lacuna trágica [...] vésperas da homologação dos acordos de colaboração de executivos de Odebrecht, o que permitiria estender e aprofundar as investigações até então centradas quase que exclusivamente nos crimes praticados no âmbito da Petrobras." "Pela bondade da Providência, a relatoria desses processos ganhou um substituto à altura: o ministro Edson Fachin [...] jurista de qualidade e que demonstrara a principal virtude de um magistrado, a atuação independente [...] tal qual Teori, vem se destacando pelo atuar sereno, firme e com a independência daqueles que não julgam a corrupção com cores partidárias [...] é um magistrado que serve ao Direito e não ao poder [...] Fachin representa o legado do ministro Teori Zavascki no STF" (fonte: Gazeta do  Povo )