"Aécio está angustiado, chora muito e afoga as mágoas no uísque" diz revista.  Após ser flagrado em negociações ilícitas, o senador afastado perdeu toda a credibilidade política.  Além do primo, que foi filmado recebendo R$ 2 milhões a mando de Joesley Batista, o tucano também teve que se calar diante da prisão da irmã. Andrea Neves é considerada a mentora intelectual da carreira política do tucano e estava pronta para empreender fuga para a Inglaterra quando foi capturada pela Operação Patmos da PF. O mundo de Aécio desabou literalmente. De acordo com a revista Veja , o político não quer falar com ninguém [...] atende pouquíssimas ligações em seu celular (algo óbvio, já que o aparelho está grampeado pela PF) e tem alternado entre crises de choro e várias "talagadas" de uísque. Aécio está angustiado, movendo céus e terra atrás de algum advogado que possa livrar a irmã da cadeia. Na próxima quarta-feira (20), a mesma turma que decidiu manter Andrea presa julgará o pedido de prisão (feito pela PGR) contra Aécio Neves. Vale ressaltar que, caso o pedido seja aprovado, o Senado ainda terá que autorizar a prisão do parlamentar. Será que o mineirinho vai seguir o mesmo caminho de Eduardo Cunha? ( fonte Ana Clara Costa, da Veja)