Suíça encontra contas "ilícitas" usadas para abastecer as campanhas de Lula e Dilma.  O banco suíço Julius Baer foi usado para movimentar dinheiro ilícito durante as campanhas de Lula e Dilma.  Antes de continuar, vale ressaltar que o fato não tem ligação com a delação de Joesley Batista. A denúncia veio do próprio banco. "O montante de dinheiro e os constantes movimentos na conta levantaram a suspeita de crimes financeiros" alegou o banco. As informações (extratos, documentos, assinaturas) já foram enviadas à PGR pelas autoridades da Suíça [...] a conta em questão foi fechada pelo banco Julius Baer (na Suíça) e o saldo foi transferido para uma conta em Nova York. O nome do titular da conta não ainda não foi revelado, porém as autoridades suíças afirmam que: "Pelas datas em que os valores foram movimentados, pode-se afirmar quase todas as transferências ocorreram em um período próximo às eleições presidenciais no Brasil [...] basta que o MP brasileiro investigue mais a fundo" Duas empresas de fachada foram usadas para movimentar a conta de número 06384985 no Julius Baer: A Lunsville Internacional Inc e a Valdarco.