A casa caiu! PF prende o "homem da mala".  O ex-deputado e homem de confiança de Michel Temer, Rodrigo Rocha Loures, foi preso na manhã de hoje (3).  A PF prendeu o homem da mala em sua casa, em Brasília. O ministro Edson Fachin assinou o mandado de prisão ontem à noite. Também foram recolhidos materiais e documentos na casa de Loures. O pupilo de Michel Temer foi flagrado pela PF recebendo uma mala com meio milhão de reais das mãos de Ricardo Saud, executivo da JBS. Rocha Loures tem duas saídas agora: Ficar preso ou delatar todos os corruptos do alto escalão do governo federal.