"Alta cúpula do judiciário pode estar entre as delações de investigados" diz O Globo.  Há cerca de 1 ano, o falecido jornalista Jorge Bastos Moreno, do Globo,alertou que havia caroço no angu do judiciário.  reprodução abre aspas Renomado advogado, considerado um dos melhores do país, soube que estava na mira das investigações. Não pensou duas vezes: procurou investigadores para oferecer tudo que sabe sobre o Judiciário  e relatou detalhes das relações nada republicanas com integrantes do Superior Tribunal de Justiça e também do Supremo Tribunal Federal. Detalhe: entregou nome de ministros. Quem teve acesso às negociações diz que não vai sobrar pedra sobre pedra quando a delação for fechada. reprodução fecha aspas O Brasil precisa ser passado a limpo! Não interessa se é político, ministro do STF ou até o Papa! Será que é por esse motivo que a alta cúpula do judiciário tem tomado tantas decisões incompreensíveis nos últimos meses?