Se for condenado, pena máxima de Lula poderá chegar a 125 anos e 9 meses de prisão.  O jornal Correio Braziliense analisou os fatos e fez algumas contas.  A Operação Lava Jato acusou Lula por 7 atos de corrupção passiva qualificada e majorada, além de 64 atos por lavagem de dinheiro. Caso o juiz federal Sérgio Moro aceite todos os pedidos do MPF, a pena somaria 35 anos e 4 meses de cadeia e um pagamento de R$ 87,6 milhões pelos danos causados à estatal Petrobras. A pena citada acima é mínima. Um detalhe curioso que foi publicado na matéria: O Correio não acredita que a pena máxima possa ser aplicada nesse caso em específico. Além da idade de Lula (que está prestes a completar 71 anos em outubro próximo), o próprio código penal poderá ser usado para atenuar a pena, já que no Brasil ninguém fica preso por um tempo superior a trinta anos.