Ministério Público Federal pede a prisão de Lula.  O MPF pediu ao juiz Moro, na noite de ontem (2), que Lula e outros seis réus sejam condenados em regime fechado por corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro.  O Ministério Público também pede a apreensão de pouco mais de 87 milhões de reais, valor que corresponde ao montante de propinas pagas em contratos da OAS com a Petrobras. Segundo investigações, Lula teria recebido pouco mais de R$ 3 milhões, somando o valor do apartamento (triplex) e do contrato entre a OAS e a Granero. Esta é a última fase da ação penal. As defesas têm ainda um prazo (até 20 de junho) para contestar os argumentos do Ministério Público. Depois dessa data, o processo retorna para o juiz Sérgio Moro que decide se condena ou absolve ou réus.