Lula diz que não vai mais admitir ser chamado de corrupto.  Lula subiu o tom e disse que não vai mais admitir que corruptos o acusem de corrupção.  "Não vou mais admitir que corruptos me chamem de corrupto [...] todos esses que ficam nos acusando, se colocar um dentro do outro, não dá 10% da minha honestidade" , afirmou Lula durante o evento promovido pelo Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional (Consea), do qual é presidente de honra. O ex-presidente conclamou a militância a reagir às críticas de corrupção que ele e o PT vêm sofrendo. Sem citar qualquer investigação específica, Lula destacou que os escândalos de corrupção estão vindo à tona atualmente não porque começaram só agora: "Tivemos um governo (se referindo à gestão de Dilma) que apurou mais do que eles" , ressaltou. Lula avaliou que, ao pedir o impeachment de Dilma, a oposição quis "derrubar um projeto que teve sucesso no país". Segundo ele, os ataques que ele vem sofrendo "não são à toa". O petista afirmou que a oposição quer derrubá-lo porque teme que ele volte à Presidência em 2018. Isso não vai acontecer, prezado Lula! Você vai cair ... e a oposição também! O Brasil precisa de uma nova cara.