Explosão e fogo no Vaticano deixa Europa em estado de alerta. .  A imprensa ainda busca maiores informações sobre a cortina de fumaça que foi filmada saindo de um prédio nos arredores da sede da Igreja Católica Romana. Um jornal de Roma relatou que o foco do incêndio partiu de um estacionamento localizado no pátio da igreja. Diversos vídeos e fotos foram publicados nas redes sociais. O italiano Corriere della Sera confirmou que o fogo estaria localizado em uma área chamada Battistini-Cornelia, que fica dentro do Vaticano. A polícia local ainda está investigando o caso. Mais informações a qualquer momento.