Ataque em Londres! Pessoas atropeladas e esfaqueadas na London Bridge.  Um número ainda não identificado de pessoas ficaram feridas agora pouco na Ponte de Londres.  Uma van branca atropelou diversas pessoas no centro da capital britânica, informou a Reuters. A rua encontra-se fechada e há uma forte presença de policiais no local  [...] "Várias pessoas foram atacadas com uma arma branca (provavelmente uma faca) também no mesmo local" informou a CNN. Uma testemunha citada pela Reuters disse ter visto três pessoas golpeadas no pescoço. "A van passou por aqui a mais de 80 km/h" disse um jornalista da BBC que presenciou o incidente. Pelo menos cinco pessoas estão recebendo os primeiros cuidados médicos no local, disse a repórter da Sky News. imagens: Acompanhe abaixo a transmissão da NBC News Acompanhe abaixo a transmissão da CNN