Bonner é fotografado saindo da Globo junto com a nova namorada. .  Discreto como sempre, o jornalista e âncora do JN foi fotografado ontem (01) saindo da sede da TV Globo acompanhado da nova namorada, a fisioterapeuta Natasha Dantas. Bonner não nega, mas também não confirma que tem uma relação com Natasha. O colunista Leo Dias ( jornal O Dia ), que foi quem revelou o affair do jornalista, publicou que a fisioterapeuta teria sido o pivô da separação do Bonner e Fátima Bernardes. Há alguns meses, o jornalista decidiu excluir seus perfis nas redes sociais para manter uma discrição na vida pessoal. E não é que o homem não tem sossego? Reparem bem que a foto foi tirada por alguém que estava na varanda do prédio da Globo. O colunista informou também que a médica foi filmada chegando no apartamento de William e passou o último fim de semana inteiro com o âncora do JN. Parafraseando o grande Bonner: Boa noite!