Ninguém melhor que o próprio Lula para explicar como funciona o Bolsa Família. .  " É por isso que se distribui tanto tíquete de leite, porque isso na verdade é uma peça de troca em época de eleição e assim o processo eleitoral é despolitizado, tratando o povo mais pobre da mesma forma que Cabral tratou os índios quando chegou ao Brasil, em que ele distribuía bijuterias para ganhar a confiança dos índios, assim os governos distribuem alimento para manter a política de dominação". Lula se referia a usar a distribuição de alimentos como moeda de troca de votos e promover a eternização no poder. O tempo passou, o PT assumiu o poder e não é que a chamada "política de dominação" não só permaneceu como foi revigorada em seu governo. O que será que houve? O poder corrompe ou o poder revela o verdadeiro caráter da pessoa? PS: *** Não somos contra o Bolsa-Família e sim contra a utilização deste programa social para angariar votos *** assista o vídeo e tire suas conclusões: