Ministro da Justiça toma posse e ironiza pergunta de repórter durante coletiva.  Torquato Jardim tomou posse como ministro da Justiça na tarde de hoje.  Durante uma coletiva com a imprensa, uma repórter pediu que ele relatasse sua experiência na área da Segurança Pública. O novo ministro (e amigão de Michel Temer há 30 anos)  respondeu: "Tenho duas tias que foram assaltadas [...] eu mesmo já fui assaltado no Rio de Janeiro" Uma resposta como essa (vinda de um ministro) demonstra claramente duas coisas: presunção e arrogância! Qual as características necessárias para assumir um cargo de tamanha importância? Ter sido assaltado? Traçando um paralelo com a fala infeliz do novo ministro, é como se perguntássemos para o ministro da Previdência qual a experiência dele com a pasta e obtivéssemos a seguinte resposta: "Tenho duas tias aposentadas [...] e eu também me aposentei"