Delegado da PF que investigava morte do ministro Teori Zavascki foi assassinado em Santa Catarina.  A PF informou que as vítimas estavam na cidade de Florianópolis (SC) para participar de um curso.  De acordo com o jornal "Zero Hora", Adriano Antonio Soares estava acompanhado de outro policial federal e ambos foram baleados após um "suposto" desentendimento em uma casa noturna. Adriano era chefe da PF em Angra dos Reis e estava na corporação desde 1999. O delegado era designado para investigar a morte do ministro Teori Zavascki (STF), morto em janeiro num acidente de avião em Paraty-RJ. Elias Escobar , que chefiou a PF em Niterói e Volta Redonda, acompanhava Adriano no momento e também foi baleado e morto. Segundo a PM, a ocorrência ocorreu perto das 2 horas da madrugada [...] uma terceira pessoa também foi atingida pelo tiroteio e está internada em estado grave. A Polícia Civil, juntamente com a Polícia Federal, irá investigar o caso.