Tudo ou nada! STF julga hoje ação que pode restringir o foro privilegiado para políticos.  Ministro Barroso é o relator do processo que discute a revisão da prerrogativa de foro para cargos públicos.  Luís Roberto Barroso garantiu que a presidente Cármen Lúcia assegurou a realização do julgamento para hoje (31). O plenário do Supremo Tribunal Federal poderá restringir o alcance do foro privilegiado para autoridades. Crimes cometidos durante o exercício do cargo ou mandato (ações penais como as da Lava Jato, por exemplo ) seguirão para juízes de primeira instância, caso prevaleça o entendimento por parte dos juízes. Neste caso, o país ganharia um novo fôlego e a Lava-Jato seguiria a todo vapor! Que Deus abençoe o STF [...] e o Brasil!