"Sítio de Atibaia poderá servir de abrigo para ex-moradores da Cracolândia" diz site.  De acordo com o portal Juntos pelo Brasil, uma idéia inovadora foi ventilada nos bastidores da política paulistana.  Após a remoção de centenas de pessoas da Cracolândia, os dependentes químicos ficaram sem local para se abrigar. O Prefeito João Dória, em uma decisão que dividiu opiniões entre especialistas, tomou uma atitude enérgica (considerada arbitrária para alguns e correta para outros) e removeu os usuários de crack do centro de São Paulo. A Secretária de Direitos Humanos de SP chegou a declarar que a atitude do prefeito foi "desumana" e colocou o cargo à disposição. Será que o problema deve ser simplesmente varrido para debaixo do tapete? Basta remover as pessoas das ruas ou esses dependentes precisam de tratamento e acompanhamento psicológico? O famoso sítio de Atibaia, que até agora não tem pai nem mãe, foi cogitado para acolher e tratar essas pessoas que foram removidas da Cracolândia, informou o portal Juntos pelo Brasil. Alvo de investigações realizadas no âmbito da Operação Lava-Jato, o imóvel "órfão" poderá ser requisitado (através da Justiça) para que uma solução temporária seja usada no acolhimento desses dependentes químicos. Internautas apoiaram a ideia e a causa nobre tomou conta das redes sociais. "O local passaria por uma adaptação e serviria para receber os novos moradores" declarou o portal. A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de São Paulo ainda não comentou o assunto. (fonte: link )