Falso médico é preso pela PM de Santa Catarina: "Sou formado em medicina pelo seriado Grey"s Anatomy".  Josias de Farias Júnior se passava por médico em um hospital da Unimed em Balneário Camboriú, Santa Catarina.  O estelionatário de 19 anos foi preso pela polícia na noite da última terça-feira (30). Ele portava prontuários, carimbos médicos, um jaleco e um estetoscópio que, de acordo com testemunhas, foram roubados de um médico do próprio hospital. Seguranças do local desconfiaram da credencial do jovem e o detiveram até a chegada da polícia. Ainda não se sabe se ele chegou a atender algum paciente ou até mesmo prescreveu alguma receita. Durante o depoimento, ele afirmou ser fã de um seriado de TV (sobre medicina) muito famoso nos EUA: Grey"s Anatomy. Em um vídeo postado nas redes sociais ( minuto 0:52 ) Josias declara ser um fã apaixonado das séries "Grey"s Anatomy" e "Bones".