Votação do fim do foro no senado é "mais do mesmo".  Os políticos, em sua maioria, continuam achando que o brasileiro tem cara de palhaço.  Desde o início da manhã de ontem, o senado tem feito o maior alarde com a votação do foro privilegiado. Os parlamentares têm espalhado diversos vídeos e depoimentos nas redes sociais com a intenção (clara) de manipular a opinião pública. Leia abaixo a opinião de quem realmente entende do assunto e está ao lado do povo: "A PEC do Senado, de ontem, que acabaria com o foro, é uma ilusão: muda pra ficar tudo igual." "Prevê que os parlamentares só podem ser presos depois de ser julgado o último recurso pela última instancia, isto é, nunca, porque os casos dos colarinhos brancos se alongam por mais de década e em regra prescrevem."