Maduro compara governo brasileiro ao narcotráfico e diz que Temer é um "assassino político".  Como saber se chegamos ao fundo do poço? Simples ... quando recebemos críticas de um dos políticos mais pilantras do mundo.  "Estive acompanhando os acontecimentos em nossa irmã República Federativa do Brasil" iniciou Maduro com um ar de superioridade. O presidente da Venezuela destacou que o Brasil recebeu um "golpe de estado" há um ano e a presidente legítima Dilma Rousseff foi retirada do poder por políticos corruptos: "Eduardo Cunha foi quem comandou a destituição ilegal e o golpe de estado contra Dilma [...] ontem surgiram gravações (se referindo às delações da Lava-Jato) que só podem ser comparadas a gravações de narcotraficantes" disse. O senador afastado Aécio Neves também foi duramente criticado pelo ditador comunista.