Coreia do Norte confirma sucesso em 9o teste de míssil e promete enviar "presente explosivo" para Trump.  A capital Pyongyang confirmou o lançamento bem-sucedido de um novo míssil de médio alcance.  O ditador Kim Jong-un ironizou e prometeu que enviará um "presente" ainda maior para os "Yankees" [se referindo aos norte-americanos] A agência de notícias oficial do governo, a  KCNA,  relatou que Kim fez questão de participar pessoalmente do teste e ordenou o constante avanço na produção de armas mais poderosas: "O míssil partiu em direção ao leste, atingiu o alvo planejado e teve um desvio de apenas 7 metros" , informou a KCNA. Uma fala de Kim foi citada pela agência: "Os Yankees devem se preocupar, deixaremos a terra deles arrasada [...] e o exército de marionetes da Coreia do Sul também. Logo mandaremos não só a embalagem, mas também o presente" , disse Kim. O recado do ditador foi claro quando citou as palavras embalagem e presente, se referindo respectivamente ao míssil e à ogiva nuclear. Japão e Coreia do Sul condenaram oficialmente a provocação do país vizinho. Os EUA ainda não se pronunciaram. Donald Trump declarou no último fim de semana que a "Coreia do Norte é um problema mundial que será resolvido rapidamente" , disse.