De acordo com juiz, Lula chamava seu Instituto de "Posto Ipiranga". Ali rolava de tudo!.  A 10a Vara Federal de Brasília determinou no último dia 9 a suspensão das atividades do Instituto Lula.  O ex-presidente foi acusado de obstruir as investigações da Lava Jato. A medida tomada foi "cautelar". *** Dr. Ricardo Soares Leite compreendeu que o Instituto era usado para a "execução de diversos ilícitos criminais". "Em relação ao acusado Luís Inácio Lula da Silva [...] mesmo que desenvolva projetos sociais, pode ter sido instrumento e/ou local de encontros para a perpetração de vários ilícitos criminais" , proferiu o magistrado. O mais curioso era o modo pelo qual Lula se referia ao seu Instituto: Posto Ipiranga . Confira abaixo: ***