Ex-ministro da Justiça foi tirar satisfação com Janot e quebrou a cara: "O Lula é bandido, como todos os outros.".  Eugênio Aragão é sub-procurador-geral da República e foi ministro da Justiça no governo de Dilma.  O Estado revelou trecho de uma conversa de Aragão com Rodrigo Janot, Procurador Geral da República: Foi o próprio Aragão que revelou o teor do diálogo. Confira: Eugênio Aragão : Rodrigo, nós somos diferentes. Para mim, você foi uma decepção... Rodrigo Janot : O que você quer dizer? Vai me chamar de traíra? Eugênio Aragão : Não, traíra não. Desleal, mas traíra não. você foi extremamente seletivo... (Aragão se refere à Operação Lava-Jato) Rodrigo Janot : Você vem aqui no meu gabinete para dizer que estou sendo seletivo? Eugênio Aragão : É isso mesmo. Rodrigo Janot : Você vai para a PQP ... Você acha que esse Lula é um santo? Ele é bandido, igual a todos os outros... Eugênio Aragão : Você foi mesquinho em relação ao Lula, só porque ele disse que você foi ingrato ... Rodrigo Janot : Isso é o que você acha. O Lula é bandido, como todos os outros. E você vai à mer#% Eugênio Aragão : E os vazamentos das delações? Quando eu era ministro da Justiça, fiquei sabendo que saíram aqui da PGR... Rodrigo Janot : Daqui não vazou nada. E eu não te devo satisfação, você não é meu corregedor, vai a mer$% Eugênio Aragão : É, você não me deve satisfação, mas posso pensar de você o que eu quiser.