Em grampo da PF, senador ironiza e diz para Aécio: "Eu não faço nada de errado, eu só trafico drogas".  A operação "Lava Jato" interceptou uma conversa entre o senador Aécio Neves, do PSDB, e o senador Zezé Perrella, do PMDB.  O grampo é do dia 13 de Abril de 2017. Na conversa, Aécio cobra gratidão de Perrella e o critica pelo fato do ter concedido uma entrevista para a rádio Itatiaia onde ele "contava vantagem" por não estar na lista de Janot e no "mar de lama" que assola o Brasil. Aécio diz: "Amanhã você pode ser citado. Como é que você acha que chegou no senado? " Perrella responde (aparentemente em tom de brincadeira): "Eu não faço nada de errado, eu só trafico drogas". minuto 3:00 do áudio: (fonte: Jornal Hoje em Dia )