Moro é ovacionado durante palestra em Portugal. Ele foi apresentado como "o super juiz brasileiro da Lava-Jato".  Sérgio Moro foi uma das atrações da Estoril Conferences 2017 que acontece em Portugal durante esta semana.  Ao lado de outros famosos do mundo jurídico, Sérgio Moro (que foi saudado como "o super juiz brasileiro da Lava Jato") foi aplaudido de pé ao ser anunciado para palestrar. Moro destacou o prejuízo que a corrupção sistêmica causa na economia e na democracia de um país: "Se as pessoas entendem que a prática de crimes passa a ser uma regra de comportamento, isso afeta a confiança que as pessoas têm no sistema democrático" , disse. Sobre as críticas à Lava-Jato, o juiz federal disse que há algumas visões negativas sobre a Operação, porém a sociedade brasileira clama por um país mais limpo. Vale destacar que Sérgio Moro está em Portugal arcando com as próprias despesas.