Jornalista diz que "3 senadores do PT queriam que a PM evitasse vistorias nos ônibus dos vândalos".  Um dia antes da quebradeira generalizada que ocorreu na última quarta-feira em Brasília, alguns senadores da bancada petista fizeram um pedido inusitado.  Paulo Rocha (PA), Lindbergh Farias (PE) e Humberto Costa (PE) foram até a sede do governo estadual fazer um apelo para que a Polícia do DF não inspecionasse os ônibus que chegariam na capital no dia seguinte. De acordo com o jornalista Cláudio Humberto, do Diário do Poder , o senador Lindbergh Farias foi o mais "acalorado" durante o tal pedido. Dirigentes do Partido dos Trabalhadores estavam cientes de que haveria quebra-quebra durante a "suposta" manifestação. Mesmo com a negativa por parte do governador Rollemberg, arruaceiros vestidos de vermelho ainda conseguiram burlar a fiscalização da PM e criaram uma verdadeira milícia armada [...] eles portavam facas, canivetes, estilingues, porretes, pedras, bombas caseiras e pedaços de pau. O gabinete de Lindbergh Farias confirmou que o senador esteve na reunião com o governador do DF, porém não houve qualquer declaração sobre o pedido de evitar as vistorias nos ônibus. fonte: (Cláudio Humberto)