William Waack: "Eu subestimei a capacidade da Dilma de aprontar besteiras".  William Waack, apresentador e jornalista do Jornal da Globo, chamou a presidente Dilma Rousseff (PT) de "incompetente" e "incapaz de governar".  Waack analisa que a crise é o resultado de várias decisões ruins do Executivo, em especial, no primeiro mandato da petista. As críticas foram feitas durante a sétima edição do Fórum Ideias em Debate, da Federação das Indústrias do Ceará (Fiec 2016), realizado na Casa da Indústria. "Subestimei a capacidade da Dilma de aprontar besteiras. A incapacidade dela de governar é extraordinária" , afirma. Waack admitiu que nunca entendeu porque o ex-presidente Lula a escolheu como sucessora e continuou a pancadaria: "A incompetência dela em algumas das decisões que tomou são de tal maneira surpreendentes que você se coloca na situação de um jogador de xadrez" , diz, em crítica a estratégias que seriam, conforme ele, claramente ruins.