Aécio, o organizado: PF encontra recibos de caixa 2 no apartamento do senador.  A Polícia Federal encontrou papéis e anotações identificados como "cx2" no apartamento do senador Aécio Neves.  As informações constam no relatório enviado ao Supremo Tribunal Federal. Também foram apreendidas obras de arte: 15 quadros e 1 escultura. A operação ocorreu no último dia 18. Planilhas com indicações para cargos no governo federal (incluindo nomes, cargo, remuneração,etc...) também fazem parte dos documentos que estão em posse da PF. Eita cara organizado [...] guarda até recibo de propina!