Homem que foi flagrado batendo na mãe de 84 anos: "Ela me maltratou quando eu era criança".  A IRONIA POSTADA NAS REDES SOCIAIS " Ela me batia".  A 8a Vara Criminal de São Luis do Maranhão decretou a prisão preventiva do homem que apareceu nas redes sociais batendo na mãe, uma senhora idosa. Roberto Elísio Coutinho de Freitas, de 51 anos, aparece agredindo a mãe Joseth Coutinho Martins de Freitas, de 84 anos. O ato criminoso foi pelos internautas que se revoltaram ao ver a covardia de Roberto. Dona Joseth sofre de Alzheimer e tem dificuldades para se locomover e compreender as coisas [...] ela "precisaria" de cuidados diários para a realização de suas atividades básicas. O filho ainda tentou aliviar as acusações e disse que sofre de doença psiquiátrica que o leva a ter "surtos de agressividade". Na delegacia, ele chegou a declarar que não se lembrava de nada sobre o episódio. A justiça não interpretou desse modo e alegou que Roberto está em perfeitas condições mentais. As imagens chocam: link do perfil do cidadão