Sérgio Moro é ovacionado em evento e participantes entoam coro: "prenda o Lula ... prenda o Lula".  O juiz federal Sérgio Moro participou de um evento realizado em São Paulo.  Moro, responsável por comandar a maior operação investigativa já realizada no país, foi enfático ao afirmar que são necessárias ações mais assertivas e não somente retóricas, por parte do governo do presidente Michel Temer. Moro assinalou que é um equívoco pensar no termo corrupção, em se tratando de partidarismo político e que suas decisões são baseadas em fatos e provas, "seja qual for a cor partidária" , declarou. O juiz afirmou que diversas ações de combate à corrupção devem também partir do governo federal, através de medidas que evitem essas práticas delituosas: "Existem iniciativas , inclusive leis, que dependem do governo e que devem ser incentivadas para aprovação" , disse Moro. O ministro do STF, Luís Roberto Barroso , também participou do Fórum e disse que Sérgio Moro não seria considerado "herói nacional" se o combate à corrupção fosse "regra no Brasil". Barroso disse ser favorável ao fim do foro privilegiado no país. No fim do debate, Sérgio Moro foi ovacionado pelos presentes que entoaram gritos de "prenda o Lula...prenda o Lula" Moro afirmou que não poderia falar sobre o assunto no momento e que não se pauta pela opinião pública.