Internautas se revoltam com corte de verbas para a PF : "Se for preciso, faremos várias vaquinhas".  Michel Temer está acabando com as operações da PF.  O PMDB não está conseguindo "estancar a sangria" através do Congresso e decidiu agir de outra maneira: cortar o financiamento da Polícia Federal. Estima-se que a redução para os recursos destinados ao órgão ultrapasse a casa dos 44% [...] trocando em miúdos: -44% de dinheiro para a PF. Isso é um golpe sujo contra uma das únicas instituições que trabalha seriamente neste país. Revoltados com a situação, internautas estão se organizando em grupos nas redes sociais com o objetivo de mobilizar a população a favor da PF. O maior desses grupos, que já possui mais de 70 mil pessoas, fez um alerta: "Não brinquem com a Polícia Federal. Se for necessário, faremos diversas vaquinhas virtuais para continuar com o trabalho que tem orgulhado o povo brasileiro." Breve postaremos os links de todos esses grupos.