Família de Mendes vendia gado para Joesley: "Vendemos gado para a JBS no Mato Grosso".  Quem informou foi o próprio ministro, em uma entrevista para o jornal Folha.  A família do magistrado fornece gados para a empresa de Joesley Batista, a JBS. Gilmar explicou que conheceu o sr. Friboi graças aos "negócios" na área de agropecuária e relatou que não encontra o "açougueiro" com frequência, exceto há cerca de 1 mês quando encontrou Joesley em Brasília [...] um pouco antes da delação bomba: "Vendemos gado para a JBS no Mato Grosso", disse. "Minha família é de agropecuaristas e meu irmão é quem negocia os valores com a empresa." acrescentou. A Folha questionou Mendes se a ligação com a empresa não seria um impedimento para que ele evitasse participar das votações relacionadas à JBS no Supremo: "Não! Por quê? As causas de impedimentos são estritas. Se fosse assim eu não poderia julgar causas da Folha , " , disse.