Cláudia Cruz foi absolvida. Agora ele implodirá o "restinho" da República que ainda resta?.  Ninguém pode negar que Eduardo Cunha é um dos políticos mais inteligentes e espertos que já se ouviu falar.  Ao longo da sua trajetória política, o ex-presidente da Câmara colecionou cúmplices em todos os escalões, beneficiou parceiros e também desafetos. Cada passo foi dado com astúcia para colher os frutos em um futuro de vacas magras e agonizantes, como estamos vendo agora. Cunha tem [nas mangas] fartas provas para implodir aquilo que aprendemos a chamar de "República" e está prestes a negociar. O ex-presidente da Câmara sabe que seus dias estão contados e queria salvar sua família antes de soltar a delação bomba. Cláudia Cruz já foi absolvida hoje por Sérgio Moro! O sonho dos brasileiros que lutam pelo fim da corrupção e apoiam as operações da Polícia Federal e DO MPF seria ouvir uma delação deste sujeito. O Ministério Público ainda não se manifestou se tem interesse nessa provável delação. Um lavantamento realizado pela Ipsos revelou que 85% dos brasileiros apoiam a continuidade das investigações da maior operação de combate à corrupção no País, a Lava-Jato, independente do impacto dela na situação econômica brasileira. O Brasil precisa da delação de Cunha para exterminar os ratos que se instalaram na política. Cunha poderá ser considerado o único homem que derrubou dois presidentes em menos de 1 ano!