Circuito interno do Ministério da Cultura mostra vândalos quebrando tudo!. .  Um vídeo do circuito interno do MINC (Ministério da Cultura) mostra vândalos destruindo o patrimônio público durante a manifestação Ocupa Brasília de ontem (25). Mascarados depredam a entrada e a recepção do prédio. Os black blocs tacaram fogo em um sofá, apedrejaram vidraças e destruíram uma biblioteca. O MINC ainda não divulgou o prejuízo material, que certamente ficará na casa dos milhões após ser "inflado" pelos políticos. O Brasil está perdido [...] são políticos vandalizando os cofres públicos de um lado e vândalos destruindo o patrimônio físico do outro. Quem vai pagar a conta? Aqueles que estavam trabalhando ontem e que trabalham para pagar seus impostos [...] infelizmente!