O Globo: Fachin foi eleito pela bancada do "açougueiro" no senado. .  O jornalista Jorge Bastos Moreno (do jornal O GLOBO) publicou uma matéria traçando um paralelo entre a JBS e o ministro do STF, Edson Fachin. Segundo Moreno, Fachin admitiu que pediu um espécie de auxílio para a turma do "açougueiro" em 2015. Para ser nomeado ao cargo ministro do Supremo Tribunal Federal, Fachin dependia da aprovação dos senadores. Em 2015, o ministro foi aprovado pelo senado por 52 a favor e 27 contra. O grupo de Joesley Batista, com sua imensa bancada parlamentar, não fez feio e aprovou o nome do novo ministro após uma sabatina de quase 12 horas. É claro que Edson Fachin nada tem a ver com os recentes escândalos envolvendo a JBS, mas que é curioso [...] isso é!