Procurador do DF conclui que Dilma não cometeu crime! Ela quer voltar e demitir todo mundo.  A Procuradoria da República no Distrito Federal analisou e entendeu que os atrasos em repasses do Tesouro Nacional para o BNDES, uma das "pedaladas" do governo Dilma Rousseff não foram empréstimos ilegais.  O despacho do procurador Ivan Marx conclui que o procedimento aberto para apurar se houve crime por parte da equipe econômica será arquivado. Marx também irá se manifestar se manifestar sobre outras supostas pedaladas (Plano Safra para o Banco do Brasil) – principal fundamento do processo de impeachment. O procurador já adiantou: "Foi muito similar e, possivelmente, eu vá dizer que não existe crime" Caso Dilma volte (o que é praticamente impossível) ao poder, grande parte da equipe de governo de Michel Temer será demitida. Será? Vamos começar tudo de novo? leia também: