A turma de vermelho está destruindo Brasília.  Bandeiras do MST, da CUT, do PT e até de Cuba e da Rússia formam o perfil dos manifestantes que estão em Brasília neste exato momento.  Prédios da Esplanada foram danificados durante o ato de protesto. Um manifestante com o rosto coberto pichou "diretas já" no prédio de Minas e Energia. No Ministério da Fazenda, vidros foram quebrados e os servidores dispensados. Refletores do Ministério dos Transportes foram apedrejados. Banheiros químicos foram derrubados e incendiados. A PM calcula que 25 mil pessoas participam dos protestos no Distrito. Um caminhão de som diz aos manifestantes: "Temer quer guerra? Então vai ter guerra. Vamos acabar com tudo" Pelo amor de Deus [...] alguém poderia mandar um caminhão de mortadela pra acalmar essa turma ?!?! Alô Joesley Batista ... será que a Friboi pode quebrar esse galho?