Temer convoca Forças Armadas para atuar na capital. .  O presidente Michel Temer acabou de assinar um decreto convocando as Forças Armadas para reforçar a segurança em Brasília. Após várias depredações que ocorreram na tarde de hoje, Temer decidiu não correr mais riscos. Cerca de 3 prédios na Esplanada foram danificados. O governo federal ainda não fez um balanço do prejuízo material. A PM estima que aproximadamente 35 mil pessoas ainda estão na capital. Quem sabe o exército já resolve tudo de uma vez só [...] expulsa os manifestantes e os políticos! Sonhar não custa nada!