URGENTE: Vândalos colocam fogo no Ministério da Agricultura. Esplanada está sendo evacuada. .  Colocaram fogo no Ministério da Agricultura. Todos os Ministérios da Esplanada estão sendo evacuados para segurança dos funcionários. A polícia não está conseguindo conter os manifestantes e o corpo de bombeiros tenta se dividir para apagar os vários focos de incêndio. O governo federal ainda não se manifestou oficialmente. Quem vai pagar a conta desse estrago? As pessoas que estão trabalhando neste momento. E para atrapalhar ainda mais o clima, há notícias de que o empresário Joesley Batista acaba de desembarcar na capital. .