Atriz faz grave denúncia sobre censura no governo Dilma: "Eles ligavam ameaçando".  A atriz Alessandra Maestrini decidiu botar a boca no trombone e falar a verdade.  Atores e/ou atrizes que se manifestavam publicamente contra o governo Dilma eram ameaçados pelo governo Alessandra Maestrini fez graves denúncias sobre a censura por parte do governo Dilma. De acordo com Alessandra, ela e vários amigos comediantes perderam seus empregos e programas após receberem ameaças de gente ligada diretamente ao ex-governo da presidente Rousseff. A entrevista foi ao ar no programa Jovem Pan Morning Show . Ela não revelou nomes para não expor os seus colegas, mas explicou como era feito o contato entre a alta cúpula do governo com as emissoras, pedindo a cabeça de quem se opunha contra eles. Alessandra comentou que o impeachment de Dilma "não pode ser considerado um golpe parlamentar, assim como a ex-presidente tem falado em seus discursos, mas sim uma oportunidade para o país não se tornar uma Venezuela." "Eu não posso falar porque vou expor meus amigos. A emissora entrava em contato com o artista avisando que o Governo havia ligado ameaçando. Quem ligou eu não sei, não era comigo que estavam falando" , afirmou.