Deputado "vidente" previu crise e acertou 100% dos fatos: "Vai cair PT e PMDB. Teremos novas eleições".  Em Abril de 2016, o deputado Cabo Daciolo (PT do B/ RJ) lançou a previsão [...] e não errou em absolutamente nada!.  Benevenuto Daciolo Fonseca dos Santos, 41 anos, mais conhecido como Cabo Daciolo, é um bombeiro militar e político brasileiro. Há exatos 13 meses, Daciolo fez um discurso impressionante no plenário da Câmara e previu: "Vai cair Dilma, Aécio, Renan, Eduardo Cunha, Renan Calheiros, Serra, Pezão" "Ou vocês se unem em Deus ou haverá uma nova eleição geral no país"