Sr. Friboi registra (na PF) nova ameaça: "Passarinho que come pedra sabe o fiofó que tem". .  Joesley Batista registrou na Polícia Federal mais uma ameaça que recebeu via celular. A mensagem teria chegado através de um número de telefone não identificado. O cidadão (ou cidadã) que fez a ameaça informou que é muito amigo de uma pessoa próxima a Joesley e declarou que: "O sucesso na sua luta que terá um final não feliz". "Passarinho que come pedra sabe o fiofó que tem" A informação é do Antagonista.