Dinossauros da política articulam renúncia de Temer. Objetivo é conseguir indulto (extinção da pena).  3 Coronéis do PMDB e 1 tucano tentam traçar uma estratégia para livrar Temer de uma provável prisão.  A intenção é permitir a renúncia do atual Presidente da República e conseguir garantias de que ele não seja preso ao perder o foro privilegiado. O blog Poder em Jogo ( do Globo ) destacou que o presidente teria concordado com a ideia desde que haja alguma forma de indulto (ato de clemência do poder público / extinção da pena). Um provável pedido de asilo para Temer não foi descartado [...] A trupe política que está orquestrando o plano é composta por José Sarney, Fernando Henrique Cardoso, Romero Jucá e Renan Calheiros. Eles estão se lixando para o país [...] só pensam em salvar a carcaça de Michel Temer! Nomes para substituir Temer também foram assunto da pauta: Henrique Meirelles, FHC, Nelson Jobim (ex-ministro do STF), Gilmar Mendes, Cármen Lúcia e Tasso Jereissati foram citados.