Baixaria no senado! Lindbergh Farias parte pra cima de Ricardo Ferraço.  A bancada da chupeta não se cansa de protagonizar espetáculos deprimentes no senado.  O senador Lindbergh Farias juntamente com Gleisi Hoffman, Vanessa Graziotin e Fátima Bezerra (aquela do gópi ), conseguiram transformar uma comissão no senado num show de horrores, mais uma vez. Lindbergh ainda levantou o dedo e foi para cima de Ricardo Ferraço, relator da  Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) *** finalzinho do vídeo, aos 6:36:05 ***