Militares que faziam segurança de Lula e Dilma declaram: "Ambos eram insuportáveis e arrogantes".  De acordo com relato de militares que cuidavam da segurança de Lula, o petista foi um dos presidentes mais arrogantes com quem eles conviveram..  Só brincava ou sorria quando estava diante de câmeras. Quando precisava de privacidade para conversar com seus companheiros de partido ou empresários, apenas direcionava seu olhar de ódio para os militares, ao invés de pedir para que se retirassem. Dilma Rousseff não ficava muito longe disso e tinha o mesmo hábito de encarar os servidores militares quando queria privacidade. Nunca pedia nada com educação. Apenas ordenava. Pois é ... geralmente terroristas não gostam de militares. Porque será? *** Relato do senador Cristovam Buarque