Grampo da PF flagra diálogo entre jornalista da Veja e irmã de Aécio.  Reinaldo Azevedo, jornalista de Veja,  teve uma conversa com a irmã do senador Aécio Neves.  No diálogo, que foi interceptado pela PF e publicado originalmente no site BuzzFeed , Reinaldo e Andréa Neves conversam sobre as acusações contra Aécio em delações da Odebrecht. O jornalista chama uma matéria publicada na revista Veja de "nojenta" [...] se referindo a uma edição que trazia Aécio na capa com o título "A vez de Aécio". Na ligação, Reinaldo também fez críticas a Rodrigo Janot e dizia que o PGR atacava Aécio porque tinha pretensões de se candidatar ao governo de Minas Gerais ou ao Senado. O colunista pediu demissão de Veja após a divulgação do grampo e alegou que a interceptação da conversa violou os pilares da democracia, se referindo ao sigilo entre o jornalista e suas fontes. "Há uma agressão a uma das garantias que tem a profissão. A menos que um crime esteja sendo cometido, o sigilo da conversa de um jornalista com sua fonte é um dos pilares do jornalismo", escreveu. abaixo o diálogo transcrito (via BuzzFeed ):