Boechat se irrita com Maia: "Esse sujeito está sempre com cara de quem vai soltar um PUM". .  Usando uma linguagem fácil e acessível ao povo (coisa que os políticos deveriam fazer), o jornalista Ricardo Boechat resumiu o que os deputados fizeram com o projeto das 10 medidas contra a corrupção: "Pegaram um projeto de iniciativa popular, desfiguraram o projeto e enviaram para o senado. Agora o STF devolveu o projeto para a Câmara para que ele seja novamente votado." Boechat se irritou com o presidente da Câmara Rodrigo Maia e soltou o verbo: "Aquele sujeito novinho, que está sempre com cara de quem vai soltar um PUM, disse que vai checar (uma a uma) a veracidade das assinaturas que estão no projeto. Rodrigo Maia, não enche o saco. Vocês querem melar o projeto novamente"