Lista com mais de 200 candidatos que receberam doações da JBS.  ESPAÇO PARA ESCLARECIMENTOS.  De acordo com o empresário Joesley Batista, nenhuma doação feita pelo grupo JBS nas últimas eleições (inclusive as registradas na Justiça Eleitoral) foram lícitas. Em vídeo, ele declara que os R$ 400 milhões doados a políticos (presidente, senador e deputado) eram "contrapartida a ajustes ilícitos". "O caixa 1 era contrapartida, propina disfarçada", disse o sr. Friboi. Segundo ele, além dos R$ 400 milhões declarados, o grupo JBS ainda distribuiu outros R$ 100 milhões como caixa 2 durante as últimas eleições. Até que se prove o contrário, as doações abaixo foram feitas de maneira "oficial" e declaradas ao TSE ( link para pesquisa no Tribunal Superior Eleitoral) NOTA DO DEPUTADO FEDERAL RENZO BRAZ Amigas e amigos, Quero deixar claro para a população que NÃO recebi doação da JBS. Eu recebi doações do Diretório Nacional do Partido Progressista (PP). Durante a campanha eleitoral de 2014, o PP, no qual sou filiado, recebeu doações de diversos grupos empresariais brasileiros, incluindo a JBS. Ressalto que nunca tive nenhum relacionamento com a JBS e nunca fui citado em delação de qualquer empresa. Além disso, todos os repasses do PP foram feitos por transação bancária e devidamente declarados na Prestação de Contas da minha campanha e na do Partido, sempre obedecendo os trâmites legais. Meu objetivo na política é promover desenvolvimento para o país. Estou na vida pública para combater a corrupção e representar todo cidadão de bem. Renzo Braz / Deputado Federal  / PP MG