PF investiga se houve propina na construção do estádio do Corinthians.  A operação Lava-Jato investiga propinas pagas em "dinheiro  vivo" pela Odebrecht envolvendo obras na Arena Corinthians.  Os investigadores disseram que não têm dúvidas de que Marcelo Odebrecht participou ativamente do  pagamento de propinas. O MPF [Ministério Público Federal] apresentou planilhas com codinomes, valores e endereços onde a propina seria entregue. "Em relação aos estádios da Copa, temos indicativos baseados em delações que estão em andamento." disse o MPF. Alguns pagamentos [da Odebrecht]  foram identificados. O MP afirmou que ainda não tem clareza de toda a movimentação.