Noblat confirma – Cunha vai falar! Delação poderá envolver até ministros do STF e STJ.  Eduardo Cunha vai incendiar o país!.  O colunista do jornal O Globo – Ricardo Noblat –  publicou agora pouco que o ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) decidiu firmar acordo de delação premiada no âmbito da Operação Lava Jato. "Se cair, será atirando para todo lado e poderá levar com ele cerca de 150 deputados, além de um ministro e um senador." Eduardo Cunha já avisou anteriormente que levaria para o fundo do poço 150 deputados federais, um senador e um ministro de Temer. Cunha e quer proteger a si mesmo e sua esposa Cláudia Cruz. A delação de Eduardo Cunha será acompanhada do depoimento de Lúcio Funaro, seu operador. O site Antagonista já havia informado (há alguns meses) que 14 ministros do STJ, dois ministros do STF, um grupo de frigoríficos (obviamente a JBS), quatro grandes bancos, dois advogados e caciques do PMDB e do PT serão denunciados. Cunha e Funaro prometem indicar contas bancárias em cinco paraísos fiscais, incluindo Bélgica e Emirados Árabes.