Senadora que berrava "é gópi ... é gópi " durante impeachment de Dilma recebeu R$ 1,2 milhão da JBS.  A senadora recebeu três agrados da JBS que totalizam R$ 1.165.000,00.  Durante a votação do impeachment de Dilma Rousseff no senado, uma senadora do Rio Grande do Norte ficou conhecida nacionalmente por defender (com unha e dentes) a ex-presidenta. Maria de Fátima Bezerra (PT-RN) fez discursos estrondosos e algumas de suas frases ficaram em nossa memória: "É gópi (golpe) ... É gópi (golpe) ... a presidente é honesta" dizia a senadora. Com relação a Michel Temer, ela bradava: "Golpista ... presidente biônico... o governo biônico vai privatizar tudo" Pois bem ... Após o escândalo Joesley Batista (vulgo Friboi), a nobre senadora e outras companheiras de partido simplesmente sumiram. O discurso do "gópi" acabou! Joesley deixou bem claro que todas as doações foram propina: "Tudo foi feito na base da propina e os candidatos sabiam" declarou o Sr. Friboi. Demos "um pulinho" no site do TSE e descobrimos algo muito interessante: Obviamente ela irá soltar o velho bordão " todas as contas estão corretamente declaradas no TSE". Mas [...] como disse o próprio doador: "Tudo foi feito na base da propina e os candidatos sabiam"