Cármen Lúcia se reúne com Forças-Armadas: "Fiquem próximos. Passaremos por turbulências".  Cármen Lúcia poderá convocar o exército e ocupar o lugar de Temer?.  A ministra Cármen Lúcia, presidente do STF, se reuniu com os líderes das Forças Armadas e pediu para que eles se mantenham próximos. De acordo com a publicação da repórter Daniela Lima, da Folha, o motivo principal do encontro foi a turbulência político, social e econômica pela qual o país está atravessando, Foi a própria ministra que tomou a atitude de ir ao encontro dos comandantes: Será que vamos ter uma "força neutra" agindo em prol do povo? leia também: