A solução mais prudente para o Brasil: Cármen na Presidência e Meirelles na Fazenda.  O país precisa de duas coisas fundamentais neste momento: acalmar a população e acalmar o mercado.  (Amanda Nunes Brückner para o Diário do Brasil) Temer, Dilma e Lula são iguais: Não pedem "arrego" nem quando estão no fundo do poço. O Presidente sabe que sua situação é insustentável e só não renuncia para não perder o foro privilegiado [...] ele tem plena consciência de que corre o risco de ser preso. Qual seria a melhor solução para conter as crises política e institucional? Simples: Cármen Lúcia como Presidente [...] via eleições indiretas, como manda o "livrinho das leis". A ministra, com sua conduta insuspeitável, deixaria as ruas mais tranquilas. Já Meirelles (como ministro da Fazenda) conduziria o mercado de maneira prudente até as próximas eleições diretas, em 2018. Precisa ser um especialista pra perceber isso?