Jornalista fala "o bicho" para ministro do STF: "Sérgio Moro condenou 67 réus enquanto vocês...nada".  O jornalista José Nêumanne Pinto foi curto e grosso ao falar a verdade para o ministro Marco Aurélio Mello, do STF.  Nêumanne disse que o foro privilegiado e o funcionamento do STF privilegiam criminosos. Ele comparou a atuação do Supremo Tribunal com a do juiz Sergio Moro. A conversa esquentou quanto que o ministro Mello disse que o Brasil está evoluindo politicamente. Sem pestanejar, Nêumanne rebateu: "Como que estamos evoluindo? A Presidente da República à luz do dia está comprando votos, comprando deputados, com nosso dinheiro!" . Assista: