Pai de Fred (primo de Aécio que foi preso) desabafa: "Aécio não tem moral. Meu filho foi preso por lealdade".  A prisão de Frederico Pacheco de Medeiros (o Fred), primo de Aécio Neves, ocorreu no último dia 18.  Inconformado, o pai de Fred (que é desembargador aposentado) publicou um desabafo nas redes sociais. Lauro Pacheco disse que Aécio não tem qualidade moral para exercer o cargo de senador. O jornal "O Globo" entrevistou o desembargador, que confirmou a publicação. "Meu filho admirava o Aécio e agora está preso" disse. Frederico Pacheco foi preso após Joesley Batista divulgar um vídeo onde Aécio estaria pedindo propina de R$ 2 milhões ao empresário. Fred era a "mula" de Aécio.