Advogados se unem para tentar desmoralizar a Lava-Jato. .  Segundo informações do Estadão, os defensores de Dilma Rousseff, Aécio Neves, Michel Temer e Aécio Neves se encontraram em um jantar em SP. A intenção é juntar forças para tentar desmoralizar a Operação Lava-Jato. "Esse homem [...] tem defeitos como magistrado incompatíveis com a magistratura. Falta imparcialidade." publicou o Estado (sem citar o juiz Moro diretamente) O encontro (que também podemos chamar de conspiração contra a Justiça) foi organizado pelo advogado do senador Aécio Neves. Vale ressaltar que esses doutores estão fazendo suas funções, ou seja, defendendo seus clientes. O que não podemos aceitar é que eles "confundam" a opinião pública. Sérgio Moro é simplesmente o juiz [...] Quem reúne provas e apresenta os pedidos de abertura de inquéritos são outras instituições: A PF e a PGR. O povo não pode confundir alhos com bugalhos. Atacar o juiz Moro é tentar desviar o foco!