Bispo da Universal pede carros para fiéis: "Voltem para casa a pé ou de ônibus. Amém?".  "Além desse carro, desse caminhão, do salário e de tudo que Deus te deu [...] pega tudo isso e coloca no altar".  Em um culto realizado no luxuoso Templo Salomão, em São Paulo, o pastor (ou Bispo, ou sei lá o que) Rogério Formigoni desafiou os fiéis a doarem seus carros para Deus " Votem para casa de táxi, ônibus ou a pé" disse. E continuou: "Se seu carro está novinho, é isso mesmo que Deus quer.  Ele te deu e agora está te pedindo" O bispo não explicou por que Deus precisa tanto de carros. O religioso chamou os carros dos fiéis de "latas velhas" e acrescentou que "quem fizesse a doação teria o luxuoso carro italiano Lamborghini ou bastante dinheiro, como recompensa de Deus." Esse cidadão deveria ser enquadrado por crime de estelionato! O youtube bloqueou os vídeos que foram divulgados. A Universal alegou possuir direitos autorais dos mesmos. Um internauta conseguiu gravar um desses vídeos e o divulgou no  Facebook.