Temer discursa e ataca o "açougueiro da república": "A gravação é falsa e eles compraram 1 bilhão em dólares". .  O presidente Michel Temer fez um pronunciamento oficial na tarde de hoje e comunicou que irá pedir ao STF que suspenda o inquérito aberto contra ele. Temer argumentou que a gravação entregue por Joesley Batista à PGR deve ser investigada por peritos, para que seja verificada a autenticidade: "Essa gravação foi manipulada e adulterada [...] induzindo os brasileiros ao engano e uma grave crise no país" , disse o presidente. A JBS-Friboi (de Joesley Batista) foi atacada pelo presidente: "Eles compraram 1 bilhão de dólares antes da divulgação da conversa e faturaram com a operação financeira." "São criminosos que fugiram para o exterior com absoluta segurança" declarou. O presidente encerrou o discurso e virou as costas para a imprensa. Será que ele não poderia (ao menos) responder algumas perguntas dos repórteres que estavam presentes? O brasileiro merece mais do que um texto longamente ensaiado. Uma outra cusiosidade [...] a tal gravação pode conter edições sim, mas e daí? Joesley Batista fez delações à PGR que estão filmadas e irá entregar provas que poderão complicar milhares de políticos [...] incluindo o próprio presidente. Atacar a JBS nesse momento só demonstra desespero! O tal do "Joesley Safadão" tinha livre acesso ao Palácio do Jaburu [...] ele entrava nas dependências oficiais às 11 horas da noite, não precisava de identificação, não era colocado na agenda oficial da Presidência, enfim, o açougueiro mandava e desmandava no país.