TV Record ignora pronunciamento de Temer e exibe pica-pau. Audiência explodiu!.  A TV Record surpreendeu (positivamente) com sua programação na tarde de hoje.  Enquanto a mídia nacional se concentrava no pronunciamento do presidente Michel "friboi" Temer, o canal de Edir Macedo simplesmente ignorou a coletiva. Globo, SBT, Band e diversos canais de TV por assinatura interromperam a programação habitual para transmitir o pronunciamento de vossa (kkk) excelência, o presidente. Diversos internautas parabenizaram a Record através das redes sociais. Um deles, com milhares de seguidores, postou a seguinte mensagem: "Gente, tirem da Globo agora mesmo. Esqueçam o Michel Temer. A Record está passando pica-pau. Vamos subir a audiência deles" Outro agradeceu: "Pica-pau na Record. Viva o Edir Macedo! Obrigado" Um terceiro comentou: "Assistindo o pronunciamento de vossa excelência, o pica-pau"