Datena completa 60 anos, recebe homenagem da família e emociona telespectadores.  José Luiz Datena, apresentador da Band, completou 60 anos ontem (19).  Ele recebeu uma homenagem da produção do "Brasil Urgente" e se emocionou muito. Joel Datena, um dos filhos do apresentador, "invadiu" o estúdio da emissora para parabenizar o pai. Em seguida, um vídeo feito pela esposa Matilde e os outros filhos foi colocado no ar [...] Datena não se conteve e chorou: "Falar o quê? A minha mulher é a razão da minha vida" , declarou.