Augusto Cury: "Políticos acham que o povo deve se curvar perante eles. O certo é o contrário". .  Um detalhe: Cury é respeitado em todo o mundo é já teve seus livros traduzidos em mais de 60 países. Em dado momento do programa, Bial pergunta para Cury: "Porque é que o Brasil tem 3 vezes a média mundial de pessoas ansiosas? A gente atribui isso a quê? O psiquiatra responde: "Em primeiro lugar, a necessidade neurótica que os políticos têm de usar o poder para que a sociedade de curve perante eles e não o contrário." "Número 2: Esse sistema contagiante de corrupção que entrou no inconsciente coletivo e que afetou não só as finanças do país mas também asfixiou a esperança das pessoas [...] e a esperança é vital para que você possa desenvolver sonhos" "Em terceiro lugar, a intoxicação digital"