Em áudio, Joesley sugere que "comprou juízes" e tentou trocar procurador que o investigava.  Até que ponto Joesley disse a verdade? Será que foi tudo armado em conjunto com a PF ou ele realmente "comprou" juizes e procuradores como disse no áudio?.  Esse (cidadão dono da Friboi) anunciou que cometeu o crime de obstrução da Justiça, teve o presidente como cúmplice e nada acontece? Esse (cidadão dono da Friboi) derruba a bolsa de valores brasileira e nada acontece? Esse (cidadão dono da Friboi) compra milhões de dólares (sabendo que a moeda iria disparar após seu acordo de delação) e nada acontece? Esse (cidadão dono da Friboi) anuncia que vai deixar o Brasil, faz um acordo com os EUA para migrar todas as suas fábricas para lá e nada acontece? Esse (cidadão dono da Friboi) não teria que estar na cadeia? a partir do minuto 11:00 do áudio a partir do minuto 11:00 do áudio