Furo de reportagem do Globo foi uma FURADA! O único criminoso identificado no áudio foi o sr. Friboi.  O suposto furo de reportagem divulgado ontem pelo colunista do Globo não foi exatamente o que todos esperavam.  (Amanda Nunes Brückner para o Diário do Brasil) No áudio "bombástico" (como disse Willian Bonner) só deu pra perceber uma coisa: o criminoso é o homem todo poderoso da Friboi. Joesley disse "comprou" juizes e procuradores, cometendo assim o crime de obstrução da Justiça. Joesley manipulou o mercado financeiro e derrubou a bolsa de valores brasileira, cometendo assim um crime contra o sistema financeiro. Joesley comprou milhões de dólares (sabendo que a moeda iria disparar após seu acordo de delação), cometendo assim outro crime contra o sistema financeiro (especulação). Esse cidadão (dono da Friboi) não teria que estar na cadeia? Ahhh...me esqueci, ele é bilionário e se mudou para os EUA. Além disso ele também escreveu um pedido de desculpas e postou no facebook! Com relação ao presidente Temer, me desculpem [...] o simples fato dele dizer "Tem que manter isso viu?" não configura crime algum. O único (e não menos grave) delito de Temer no áudio foi a omissão [...] ele poderia ter denunciado Joesley imediatamente ao MPF, mas decidiu se calar. Se é para derrubar um presidente, que façam de modo correto. Dai a César o que é de César! *** Há também a hipótese de o empresário ter combinado previamente (com a PGR) tudo o que iria dizer durante o encontro. Aí tudo não passaria de um blefe. Se houve um "blefe" então houve conspiração para derrubar o presidente da República. Aí a coisa já fica mais séria. ***