A frieza, a prepotência e a ironia de Joesley: "Pode comprar 5 deputados por 30 milhões. É por minha conta".  Empresário mostra como comprou deputados para evitar o impeachment de Dilma.  2:22 min "Um dia o João (se referindo ao deputado João Bacelar PR/BA) foi a São Paulo e eu botei o João pra conversar com o Guido (se referindo ao ex-ministro Guido Mantega)" 4:10 min "O João apareceu lá em casa e disse: Precisamos comprar uns deputados para ganhar a eleição (se referindo à votação do impeachment)" 4:24 min "O João me mostrou uma lista e tinha uns 30 deputados [...] 5 milhões cada um, a gente ganha o impeachment e tal ... 4:45 min "Eu disse assim: O João, 5 deputados por R$ 3 milhões você pode comprar [...] é por minha conta" assista o vídeo inteiro e fique com náuseas: