Advogado de defesa diz que Aécio Neves está "inconformado e surpreso".  Até onde vai o descaramento dos políticos brasileiros?.  José Eduardo Alckmin, advogado de defesa de Aécio Neves, disse que o senador está "inconformado" com as acusações sobre o pedido de R$ 2 milhões a Joesley Batista, empresário dono do grupo JBS-Friboi. O advogado disse que o pedido de empréstimo realmente ocorreu, mas era uma ajuda financeira pessoal: "Houve uma distorção na fala do senador" disse. Ainda de acordo com o dr. Alckmin, Aécio está "surpreso" com a repercussão dos fatos e também com a prisão de sua irmã Andréa Neves. (a informação é da Folha )