Associação de Juízes Federais sugere que Gilmar abandone a toga: "Viola as leis e todos os deveres éticos".  Após sucessivas críticas de Gilmar Mendes a seus colegas de Corte, juízes federais se irritaram e emitiram uma nota.  #Retrospetiva2017 #AsMaisLidas2017 A Associação dos Juízes Federais de São Paulo e Mato Grosso do Sul (Ajufesp) sugeriram : "Nada impede Gilmar Mendes, prefira a função de comentarista à de magistrado, renuncie à toga e vá exercer sua liberdade de expressão como cidadão, em qualquer veículo de imprensa, comentando, sem as restrições que o cargo de juiz lhe impõe, o acerto ou desacerto de toda e qualquer decisão judicial." "Causa espécie o ministro Gilmar Mendes, magistrado do STF, vem reiteradamente violando as leis da magistratura e os deveres éticos impostos a todos os juízes do país ", diz a nota. "Enquanto permanecer magistrado da mais alta Corte do país, a sociedade brasileira espera que Gilmar Mendes se comporte como tal, dando o exemplo de cumprimento das leis e dos deveres ético-disciplinares impostos a todos os juízes", diz o texto.