Joesley pagou propina para Ministério da Agricultura alterar regras de exportação.  Aos poucos, a "coisa" vai se encaixando.  O todo poderoso da Friboi, Joesley Batista, disse em sua delação premiada que também pagou propina para o Ministério da Agricultura, na época comandado por Antônio Andrade (PMDB). Eduardo Cunha e o doleiro Lúcio Funaro foram os intermediários dos pagamentos. A informação é Gabriel Marcarenhas, da Veja. Joesley relatou que pagou cerca de R$ 7 milhões durante o ano de 2013. Para retribuir a gentileza do empresário, o Ministério da Agricultura regulamentou a exportação de subprodutos (despojos, miúdos) da carne bovina e alterou regras para favorecer a empresa. Tais regras eram referentes à aplicação de vermífugos nos produtos. fonte: Veja