Luciano Huck apaga todas fotos com Aécio Neves das redes sociais. .  Internautas não perdoaram Luciano Huck após o apresentador deletar todas as suas fotos em que aparecia com o senador com Aécio Neves. Nas redes sociais, o fato não passou desapercebido. Huck, que tem sido apontado como o "candidato da Globo", não quer seu nome vinculado ao nome de Aécio após o recente escândalo envolvendo o nome do senador e o empresário Joesley Batista, do grupo JBS-Friboi. A assessoria do global ainda não se posicionou sobre o fato.