Temer bate o pé, chama investigação da PF de "clandestina" e diz que fica no governo.  O presidente Temer disse agora pouco que não renunciará.  Em uma fala rápida, o presidente demonstrou irritação e exigiu que os órgãos responsáveis façam uma investigação rápida dos fatos. Temer ainda chamou as investigações da PF de "gravações clandestinas". Ricardo Noblat, do Globo, errou! Por enquanto, Temer fica no governo [...] pelo menos até os vídeos gravados por Joesley Batista serem divulgados. Vale ressaltar que vários pedidos de impeachment já foram protocolados.