O GLOBO: Temer decidiu e vai comunicar renúncia.  Michel Temer vai entregar o cargo.  De acordo com informações do colunista Ricardo Noblat , do Globo, Temer vai anunciar ainda hoje sua renúncia. O presidente já teria se reunido com alguns ministros e anunciado a decisão. Rodrigo Maia, presidente da Câmara, já está sabendo da situação e substituirá o presidente – como rege a Constituição. O Congresso Nacional será convocado para que Maia possa tomar posse e assumir o governo. Vale ressaltar que o presidente da Câmara também foi citado na Lava-Jato. Seguindo a linha sucessória, aparece o presidente do Senado, Eunício Oliveira, que também é citado na Lava-Jato. A próxima opção seria a presidente do STF, ministra Cármen Lúcia.