Randolfe sobre Temer: "Pronunciamento vergonhoso. Governo corrupto, imoral e ilegítimo".  O senador Randolfe Rodrigues (REDE-AP) divulgou um vídeo na tarde de hoje (18) dizendo que a atitude de Michel Temer – em permanecer no cargo – foi lamentável.  "Ao invés de dar um fim na crise política, que seria a sua renúncia, ele aprofunda a crise [...] ele opta por confrontar a sociedade brasileira, as instituições (em especial o MPF) e o Supremo Tribunal Federal" Randolfe afirmou que irá se mobilizar (junto à oposição) para que nenhum projeto seja votado no plenário do senado: "Ficaremos de plantão e vamos obstruir qualquer votação que chegue na casa enquanto existir o governo do sr. Michel Temer" O Diário do Brasil confia plenamente e apoia a decisão do jovem senador!