Dono da Friboi (que delatou Michel Temer) recebeu ameaças de morte e viajou para os EUA.  Joesley Batista, dono JBS Friboi, foi ameaçado de morte após a divulgação de sua deleção premiada.  A informação é da "Globo News". O empresário está em Nova York com a família e não tem data para retornar ao Brasil. Ele viajou com autorização da Polícia Federal. Na delação premiada, Joeslei apresentou provas de um diálogo comprometedor entre o presidente Temer e o deputado Rodrigo Rocha (PMDB). A filmagem foi entregue à PGR e também ao ministro do STF, Edson Fachin. O deputado Rodrigo Rocha (com o aval de Temer) estaria usando dinheiro de propina da JBS para calar o ex-deputado preso Eduardo Cunha [...] trocando em miúdos: o presidente estaria obstruindo a Justiça. De acordo com informação do jornal O Globo, toda a ação foi acompanhada pela PF [...] o caminho do "dinheiro sujo" foi rastreado através de chips. Joesley, que tem 56 empresas nos EUA, já contratou uma banca de advogados norte-americanos para proteger suas empresas.