Senador Randolfe manda recado a Temer: "Renuncie IMEDIATAMENTE ao mandato. Poupe o povo".  O senador Randolfe Rodrigues mandou um recado direto ao Presidente da República.  Após ser gravado em uma conversa negociando propinas para calar o ex-deputado Eduardo Cunha e o doleiro Lúcio Funaro (ambos presos em Curitiba), o presidente Michel Temer está encurralado. Randolfe mandou um recado curto e grosso: "Apelo ao sr. Presidente da República [...] poupe o país de mais uma gravíssima crise política, poupe o pais de mais um transtorno. Essa nação não aguentará passar por momentos delicados como aqueles vividos no processo de impeachment. Apelo ao sr. Presidente, com a sensibilidade que ainda lhe resta [...] em nome do país RENUNCIE IMEDIATAMENTE "