Cármen Lúcia poderá convocar o exército e ocupar o lugar de Temer?.  De acordo com um dos sites especializados em política, a ministra e presidente do STF Cármen Lúcia, poderá ocupar o lugar de Michel Temer.  O jornal Valor também soltou uma nota sobre esse assunto: "É o que pensam ministros do STF, setores do Congresso e o próprio Palácio do Planalto", publicou o jornalista Raymundo Costa. Voltando ao raciocínio, o site Antagonista publicou a seguinte frase: "Parece que a presidente do STF foi definitivamente picada pela mosca azul". Ser picado pela "mosca azul" significa estar obcecado, deslumbrado, fascinado pelo poder. Enfim, para que Temer fosse substituído por Cármen, seria necessário que a ministra convocasse o Exército para tomar o poder provisoriamente. Resta saber se Cármen terá coragem para salvar o país. Ahhh ... e resta saber também se temos exército!