URGENTE: Dono da Friboi grava Michel Temer negociando propina para calar Eduardo Cunha.  Os empresários (e irmãos) Joesley Batista e Wesley Batista entregaram um míssil nuclear nas mãos do ministro do STF, Edson Fachin.  Segundo o Globo, eles negociaram uma delação premiada onde falaram tudo o que podiam! A delação foi feita à PGR por livre e espontânea vontade [...] não houve qualquer tipo de coação contra os empresários donos da JBS Friboi. O presidente Michel Temer foi filmado em um diálogo embaraçoso negociando (com o deputado Rodrigo Rocha Loures) uma mesada para Eduardo Cunha e Lúcio Funaro para que eles se calassem na prisão. Entendendo melhor: Temer e seu indicado foram flagrados (em vídeo) pegando dinheiro de propina da JBS! Entenderam a gravidade da situação? Na gravação de Joesley, o presidente ainda teria dito: " Tem que manter isso aí, viu? "... se referindo ao silêncio de Cunha. Temer cometeu crime de obstrução da Justiça no exercício do mandato presidencial. A casa caiu para o presidente da república! Ou renuncia ou vai ser impeachmado!