Hackers da Coreia do Norte são os principais suspeitos de ataque que afetou 75 países.  Hackers ligados a Kim Jon-un estão invadindo bancos e desviando milhões em todo o mundo.  ( Daily Mail ) Um grupo de hackers vinculado à Coréia do Norte é suspeito de estar por trás do ataque cibernético que causou estragos em todo o mundo, de acordo com especialistas em segurança. Analistas das empresas Symantec e Kaspersky revelaram que estão investigando pistas que sugerem que o Grupo Lazarus criou o vírus. Em 2009, o Lazarus foi considerado culpado por uma série de ataques incluindo o roubo de milhões de dólares do Banco central do Bangladesh. O grupo também é acusado de ser o mentor de um ataque que paralisou a rede da empresa Sony Pictures Entertainment por semanas. No último dia 12, hackers organizaram um ataque em larga escala afetando sites de órgãos públicos e empresas de pelo menos 75 países. Cerca de 45 mil computadores pararam "literalmente" de funcionar. Apelidado de "vírus de resgate" ( ramsonware ), o malware inutiliza o sistema operacional até que o usuário pague uma quantia em dinheiro. Após o "resgate" ser pago, uma chave criptográfica é fornecida para que os dados sejam recuperados. mais informações a seguir ... leia também: