Homem usa drone para espionar vizinha. A moça ficou nervosa e "sacou" uma escopeta.  Uma mulher perdeu a paciência com um drone espião do vizinho e usou sua "artilharia anti-aérea pessoal".  O caso aconteceu na capital americana (Washington) e a cena foi compartilhada na internet pelo próprio vizinho xereta. Uma aeronave de controle remoto sobrevoava a varanda da "vizinha bonitona". Ao perceber o "aviãozinho" zunindo ela começou a jogar pedras. Como não conseguiu atingir o drone, ela decidiu tentar algo mais [...digamos...] violento! A moça então entrou em casa e logo apareceu com um rifle apontando para o aviãozinho intruso. Foi só ver a arma que o drone logo evaporou [...] voou para longe. confira: