Tecnologia da Coreia é bem maior do que se imaginava. Foguetes Hwasong-12 podem atingir os EUA.  Imagens de satélite apontam que a Coreia do Norte possui armas bem mais poderosas do que se previa até hoje.  Uma análise detalhada dos locais de lançamentos de mísseis foi divulgada pelo portal The Sun. As imagens revelam que o regime de Kim Jong-un tem avançado significativamente no desenvolvimento de armas nucleares. "As marcas no chão mostram que o foguete Hwasong-12 já foi testado com sucesso e pode ser capaz de voar a uma distância de 4.500 milhas (mais de 7200 km). Ainda não sabemos se esses foguetes já conseguem transportar grandes ogivas nucleares." disse o portal. Isso colocaria a base militar dos EUA em Guam, o Havaí e o Alasca no alcance ofensivo da Coreia, informou o The Sun . Especialistas em armamento nuclear estão convencidos de que "a série de mísseis que supostamente falhou" não significa necessariamente que a Coreia fracassou: "Kim Jong-un pode estar blefando. As falhas podem ser propositais. Eles têm tecnologia de ponta. Será que alguém pagará o preço para testar a capacidade do ditador norte-coreano?" alegou o grupo de especialistas. Joseph S. Bermudez Jr., analista da empresa americana Allsource Analysis, disse ao Wall Street Journal : "O que é mais preocupante não é um ou dois testes individuais [...] é que eles estão se aproximando de seu desenvolvimento de mísseis de uma forma muito pragmática. Eles estão fazendo o correto. É assim que se desenvolve um míssil balístico de sucesso [...] Kim Jong-un está testando e testando diversas vezes. Cedo ou tarde ele chegará ao sucesso e isso me preocupa"