Mônica Moura não forjou provas contra Dilma! Cartório de Curitiba acessou o "email das tretas". .  Depois que o casal de marqueteiros João Santana e Mônica Moura abriu a caixa de pandora da ORCRIM (organização criminosa), o PT traçou uma nova estratégia nas redes sociais. Na última semana, Mônica Moura afirmou em delação premiada que os "rascunhos da conta [email protected] " eram usados para trocar mensagens com Dilma. De acordo com a delatora, os emails não eram enviados para evitar rastreamentos [...] o que demonstra uma burrice incalculável tanto por parte da ex-presidenta quanto por parte da marqueteira. Hoje em dia praticamente 99% do que circula na internet é totalmente rastreável [...] não existe essa possibilidade de "evitar rastreamentos" ... Voltando ao assunto ... Sites oficiais e também sites simpatizantes ao PT (aqueles que recebiam dinheiro público durante o governo Dilma) estão espalhando notícias falsas alegando que Mônica Moura teria forjado os rascunhos do tal email. Para sanar todas as dúvidas sobre a idoneidade do depoimento de Mônica Moura, o 1o Tabelionato Giovannetti, em Curitiba (onde a delatora registrou prints das telas das mensagens) matou a cobra e mostrou o pau. O escrevente do cartório confirmou que acessou a conta de e-mail, abriu a página de rascunhos e registrou as imagens [...] confirmando assim a veracidade do "email treta". A imagem abaixo foi divulgada pela Veja. clique aqui para ver a Ata Notarial completa