Empresa de inteligência americana alerta: "O mundo deve estar preparado para uma nova guerra".  O fundador da empresa de inteligência norte-americana Stratfor, George Friedman, disse em entrevista à publicação da Business Insider que o mundo deve estar preparado para uma nova grande guerra.  De acordo com Friedman, não houve um único século na história mundial sem houvesse uma guerra que "colocasse em choque toda a ordem mundial". "A Guerra dos Sete Anos na Europa, as guerras napoleônicas do século XIX, as grandes guerras mundiais – cada século teve um conflito específico. "Quer apostar que neste século não haverá algo? Aceitarei", disse o analista de inteligência. Friedman explicou como começam as tais guerras sistêmicas. Quando países como a Alemanha, Rússia e China entram em decadência, o seu lugar é ocupado por outros. O perigo desta situação é que os novos países "ainda não atingiram o equilíbrio". "Em 1871, foi a reunificação da Alemanha que causou um "inferno". No início do século XX, o Japão aumentou o seu poderio e depois tornou-se em um caos", exemplificou. "Agora também observamos uma outra mudança sistêmica. Estejam preparados para uma guerra!", concluiu Friedman. Na sua opinião, a mesma situação descrita de substituição da liderança de uns países por outros não é perigosa. O que é perigoso é a posição que os novos países assumem. Friedman explica que os territórios principais onde podem ser iniciados conflitos são o Japão, a Polônia e a Turquia. São os países que provavelmente substituirão as potências que estão perdendo a sua influência. Assim, Friedman prediz conflitos no Oriente Médio e na Europa Oriental, além de uma guerra marítima entre o Japão e os EUA. Ao mesmo tempo, na sua opinião, há pequena probabilidade de um país usar armas nucleares contra o inimigo. Seria a Coréia do Norte? libertar.in