As principais palavras de Lula no depoimento: "não, não sei, não vi, me parece, talvez..." ASSISTA.  A Veja divulgou a primeira parte do depoimento de Lula.  Chega a dar pena do ex-presidente. Os argumentos da PGR deixaram a defesa de Lula mais perdida que "azeitona em boca de banguela." Os advogados do petista ficaram pálidos, quase não falaram. Questionado sobre o apartamento do Guarujá, ele se fez de desentendido, deu respostas vagas, negou várias coisas e chegou ao cúmulo de colocar a culpa do negócio na ex-esposa Marisa Letícia.