Deputado usa rede social para justificar dinheiro da Odebrecht e seus seguidores reagem: "Boca mole".  Mais um deputado tenta se defender das acusações de "recebimento de propina" da Odebrecht.  Citado na delação do ex-executivo da Odebrecht, Claúdio Melo Filho, o deputado Heráclito Fortes (PSB-PI), usou as redes sociais para se defender. Segundo o delator, Heráclito, que era identificado nas planilhas da empreiteira pela alcunha de "Boca Mole", teria recebido R$ 200 mil em 2010 para atuar a favor de projetos que beneficiassem a Odebrecht. Em sua página pessoal ele postou que não tem nenhum vínculo com o recebimento de propinas e declarou que todas as doações foram registradas no TRE/PI: O que o nobre parlamentar não esperava é que seus próprios seguidores nas redes sociais (que também são seus eleitores) teriam uma reação um pouco inusitada à justificativa, conforme você pode ver abaixo: