Mais uma pérola da "senhora que estoca vento". Em nota, ela sugere que a PF "tortura" investigados.  A ex-presidente impeachmada Dilma Rousseff continua falando pelos cotovelos.  (observação: Em seu texto, ela não usou a palavra "tortura" [...] mas para quem sabe ler, um pingo é letra!) Durante a última semana, Dilma teve a audácia (a petulância, a ousadia, destemor) de dizer que os investigadores da Polícia Federal estão ameaçando os delatores da Lava-Jato. Dilma também atacou o ministro relator da Lava-Jato, Edson Fachin, e o acusou de abrir as delações de João Santana e Mônica Moura para a imprensa antes sem antes dar acesso dos documentos a seus advogados. Resumindo, Dilma é honesta [...] já Edson Fachin (Ministro do STF) e a Polícia Federal são os "bandidos da história" Em uma nota divulgada na última sexta-feira, a "senhora que estoca vento" também disse que todos os delatores são mentirosos. abaixo a íntegra da nota: 1. Infelizmente, chega tarde a decisão do relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Fachin, suspendendo o sigilo dos depoimentos de João Santana e Monica Moura. 2. Há semanas, a defesa da presidenta eleita Dilma Rousseff havia feito tal pedido ao Tribunal Superior Eleitoral, a fim de apresentar suas alegações finais ao relator do caso das contas de campanha, ministro Herman Benjamin. 3. A defesa foi prejudicada pela negativa do relator. Não foi possível cotejar os depoimentos prestados pelo casal à Justiça Eleitoral e na Lava Jato. 4. As contradições e falsos testemunhos foram vislumbrados, apesar disso, pelo que foi divulgado amplamente pela imprensa, na velha estratégia do vazamento seletivo dos depoimentos – uma rotina nos últimos tempos. 5. Agora mesmo, os depoimentos são entregues à imprensa, mas não repassados oficialmente à defesa da presidente eleita. 6. Dilma Rousseff, contudo, reitera o que apontou antes: João Santana e Monica Moura prestaram falso testemunho e faltaram com a verdade em seus depoimentos, provavelmente pressionados pelas ameaças dos investigadores. 7. Apesar de tudo, a presidente eleita acredita na Justiça e sabe que a verdade virá à tona e será restabelecida.