Instituto de Lisboa diz que tsunami atingirá Espanha e Portugal: "10 mil pessoas poderão morrer".  "Pode acontecer a qualquer momento, não há como prever" afirmaram especialistas.  ( Sunday Express ) Mario Lopes, professor do Instituto Superior Técnico de Lisboa, afirmou: "Os políticos sabem do risco sísmico e sabem que pode ser reduzido, mas não fazem nada". Um tsunami catastrófico ameaça exterminar partes da Espanha e Portugal, matar 10.000 pessoas e causar "perdas econômicas altíssimas. A pesquisa foi apresentada no documentário "La Gran Ola" adverte que um terremoto no Golfo de Cádiz poderá desencadear um tsunami monstruoso. Se um terremoto "grande" ocorrer, os cientistas acreditam que o maremoto resultante poderá devastar grandes partes do litoral, incluindo Maiorca, Benidorm e a ilha de Ibiza . Begona Pérez, chefe da Divisão de Oceanografia dos Portos Espanhóis, relata: "A questão não é se haverá um tsunami [...] e sim mas quando acontecerá. Ele é inevitável" . Perez explica que sistemas de alerta não conseguem detectar um tsunami com antecedência, apenas quando chegam à costa [...] o que significa que milhares "não poderão fazer absolutamente nada" para evitar a morte. Cerca de 10.000 pessoas poderão ser mortas se o grande terremoto de Lisboa de 1755 for repetido. O diretor Fernando Arroyo disse que "nenhum cientista no mundo" pode dizer que o tremor de Lisboa, que desencadeou uma onda devastadora, não voltará a acontecer. "Isso afetará centenas de milhares de pessoas e causará perdas econômicas muito altas" Grandes áreas não teriam tempo para serem evacuadas, não haveria energia elétrica, nem comunicações, nem água, e cidades inteiras como Cadiz teriam que ser evacuadas com antecedência". Ms quando? Ele não soube responder. Luis Matias, Pesquisador de Risco Tectônico e Sísmico no Instituto Dom Luiz em Portugal, disse: "No Golfo de Cádiz, várias falhas podem causar um terremoto a qualquer momento". Emilio Carreno, diretor da Rede Sísmica Nacional, disse: "Algumas pessoas não serão salvas porque se você não tem um terreno mais alto onde possa ir, não pode fazer nada".