Política e religião não se misturam! Bispo de Curitiba proíbe "missa da mortadela" em apoio a Lula. .  É impressionante a responsabilidade e o bom senso das pessoas que residem na capital paranaense. Em Curitiba tudo funciona [...] parece outro Brasil. Dom José Antônio Peruzzo, bispo da Arquidiocese de Curitiba , emitiu uma nota afirmando que a Igreja Católica não será usada como palco político. Petistas que apoiam o ex-presidente (ateu) Lula planejavam uma vigília ecumênica na noite de hoje. Dom Peruzzo defende que um ato considerado político-religioso pode terminar em conflitos e decidiu que a Catedral de Curitiba permanecerá fechada.