TRF nega pedido de Lula para adiar depoimento. Ex-presidente terá que depor amanhã.  O Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4) indeferiu agora pouco o pedido de suspensão do depoimento de Lula , marcado para amanhã.  Os advogados do ex-presidente protocolaram (ontem) um pedido no TRF-4 para suspender o prazo do processo para que haja tempo de fazer uma melhor análise dos documentos. É a segunda vez que a defesa do petista tenta adiar o depoimento [...] na primeira ocasião, Sérgio Moro negou o pedido. Desta vez a negativa veio do juiz federal Nivaldo Bonini. Está confirmado! Lula terá que prestar depoimento amanhã às 14 hs.