Em vídeo, senador orienta Lula a desacatar Moro: "Veja se ele tem coragem de te prender".  Lula e sua "trupe" jurídica tentam encontrar uma nova narrativa para tentar justificar os prováveis crimes que ele possa ter cometido durante o exercício da  Presidência.  (Patrícia Carvalho e Aline Sanches de Brasília para o Diário do Brasil) Sem argumentos e usando o discurso repetitivo do vitimismo , o ex-presidente quer emplacar novas abordagens diante dos obstáculos que tem com a justiça. Interlocutores próximos do petista dizem que o "homem" está agitado e não consegue esconder sua apreensão quanto ao seu destino. "Ele conta as horas e os minutos" , disse um amigo próximo da família. O amigo relata que Lula está com os nervos "à flor da pele". O ex-presidente não se cansa de repetir para as pessoas mais próximas que "esta será a maior batalha de sua vida". O nervosismo do ex-presidente é justificável. Ele sabe que Sérgio Moro vai pegá-lo de forma definitiva no dia 3 de maio próximo. Pensando nisso, a equipe jurídica do petista tentará convencer o juiz Moro a ser misericordioso com o ex-presidente. Vão argumentar que "ele fez tudo pelo país, ajudou os pobres, criou o Bolsa-Família" , enfim, aquele mi-mi-mi do "nunca antes na história desse país" que Lula vem representando em seus discursos desde sempre. Os advogados tentarão mostrar para o juiz Moro que é necessário preservar a instituição do Presidente da República e a prisão de Lula poderia manchar a história da democracia no Brasil e abrir um precedente no sistema político do país. Quando estiver frente a frente com Moro, Lula vai pedir ao juiz que seja condescendente com ele e com a democracia do Brasil. Há cerca de um ano , o senador Jorge Viana (PT-AC) conversava com o advogado Roberto Teixeira [que representa Lula] e sugeriu que o ex-presidente transformasse sua defesa numa "ação política", desacatando o juiz Sérgio Moro.