Embaixador da Coreia do Norte em Londres: "Não temos medo dos EUA. Os testes nucleares continuarão".  A COREIA DO NORTE alertou que não tem medo do "estado desonroso" – se referindo aos EUA – e prometeu detonar uma sexta bomba nuclear.  O embaixador da Coreia do Norte em Londres emitiu um alerta onde promete transformar as forças dos EUA em "pó". Thae Ho disse que seu país "não tem medo" de continuar testando armas nucleares e mísseis balísticos, mesmo com a forte pressão dos EUA. Esse alerta surge dois dias depois que a mídia estatal da Coreia, a KCNA, divulgou um documento oficial prometendo "transformar os EUA em algo que não poderá voltar à vida novamente" Potências mundiais como Rússia, China e Japão aguardam para ver se a Coréia do Norte cumprirá sua promessa de explodir uma outra bomba nuclear e testar a reação de Donald Trump. A RPDC ainda não cumpriu ameaças, mas o embaixador do Reino Unido prometeu outro lançamento de um ICBM em questão de semanas. "Cientistas nucleares estão apenas aguardando a ordem de Kim" disse o embaixador. Thae Ho também declarou que "A Coreia do Norte está pronta para atacar forças americanas que se aglomeraram próximo à Península Coreana. Basta que eles se movimentem uma polegada" disse. "Nosso pais fabrica armas nucleares para defender o território do Reino Eremita, como muitos outros países fazem. Se tivéssemos medo dos EUA provavelmente não teríamos começado a realizar testes nucleares ou a lançar mísseis balísticos." afirmou. Para encerrar a entrevista, o embaixador destacou que seu país não está ameaçando ninguém, apenas se protegendo dos "fanáticos por guerra": "Se os EUA nos atacarem, nossos militares e nossos cidadãos estão totalmente prontos para responder a qualquer tipo de ataque".