Começou a baderna! Apoiadores de Lula são pegos com facões e foices em Curitiba.  BOLIVIANOS INVADINDO O BRASIL PARA PROTESTAR?.  Durante uma entrevista coletiva em Curitiba, o Secretário Estadual de Segurança Pública do Paraná relatou que a PM apreendeu armas brancas (facas e foices) em um dos ônibus que seguia para a capital paranaense. Wagner Mesquita disse: "São materiais que não combinam com uma manifestação democrática. Vamos fiscalizar tudo e todos. Não abriremos mão dessa prerrogativa". Já passou da hora da polícia sentar a borracha nesse bando de desocupados. Um trabalhador honesto (que luta para sustentar sua família) jamais deixaria seu emprego para ficar andando atrás de político envolvido em escândalo de corrupção. O PT não faz manifestação democrática e sim terrorismo! Neste exato momento (16:00 hs) a PF, com sua tropa de choque, está se deslocando para o local onde a turma vermelha está acampada. O lugar é conhecido como "Boca Maldita". (a informação é de Bernardo Barbosa do UOL / Curitiba) No vídeo abaixo, postado nas redes sociais pelo deputado e ex-delegado da PF, Fernando Francischini , um morador do Paraná flagrou alguns ônibus vindos da Bolívia, indo para Curitiba protestar a favor de Lula.