Eles não desistem! Defesa de Lula protocola mais três habeas corpus agora à noite.  Faltando menos de 17 horas para o depoimento!.  De acordo com informações do Globo, a defesa de Lula entrou com mais três pedidos de habeas corpus, agora à noite, no STJ. Os advogados estão recorrendo da decisão do TRF-4 , que negou a suspensão do depoimento do ex-presidente. O primeiro pedido protocolado pede que o STJ declare Sérgio Moro "suspeito" para julgar a ação do triplex. No segundo pedido, os advogados de Lula pedem (novamente) o direito de filmar com fotógrafo e equipamentos particulares. Já no terceiro pedido protocolado, os advogados pedem para adiar o depoimento, alegando falta de prazo para analisar todos os documentos enviados pela Petrobras. Poxa Lula. Vamos lá companheiro. Mostre para todo o Brasil que você é a alma mais honesta deste país. imagens: O Globo