Formado em Harvard, em Ciências Políticas, Dr. Rey quer ser o segundo médico a governar o Brasil. .  Rey comanda um império de clínicas de cirurgia plástica espalhadas nos EUA e no mundo. Somente no Brasil, são 35 clínicas. Aos 55 anos de idade, ele se tornou mundialmente conhecido pelo apelido de "Dr. Hollywood". Rey é um dos melhores cirurgiões plásticos do planeta. Formado em Ciências Políticas e Medicina em Harvard, ele agora tem planos ambiciosos: "Quer se tornar presidente da República do Brasil." "É triste constatar que, mesmo o Brasil dizendo ao mundo que reserva 4,5% do seu PIB para a educação (assim como fazem os Estados Unidos), essa é uma das grandes mentiras do país. Nosso Governo inteiro é uma grande mentira. Ele diz que dedica 4,5% do Produto Interno Bruto para a educação, e isso não acontece. Saí do Brasil quando tinha 12 anos e o país estava aos pedaços. Volto ao país muitos anos depois e o encontro novamente aos pedaços, com a economia de joelhos e com o Governo mais corrupto da história do mundo. (com informações do Sputinik News)