Moro grava vídeo e manda recado ao povo brasileiro: "Não venham para Curitiba no dia 10". .  Sérgio Moro gravou um vídeo (algo que não é muito comum) e pediu "encarecidamente" para que os apoiadores da Operação Lava-Jato não compareçam em Curitiba no próximo dia 10. O juiz agradeceu todo o apoio que tem recebido pelas redes sociais e demonstrou que "zela" pela segurança das pessoas. "Esse apoio sempre foi importante, mas nessa data ele não é necessário [...] vamos evitar confusão e conflito [...] não quero que ninguém se machuque [...] a Justiça vai fazer o seu trabalho [...] as instituições vão trabalhar normalmente.