Sociólogo americano diz que "ALVO" de Trump não é a Coreia e sim a China. .  O autor e professor James Petras suspeita que Donald Trump pode estar usando a situação de tensão com a Coreia do Norte como um "trunfo" para aumentar a presença de seu exército na península norte-coreana e no Mar do Japão. Petras declarou: "A estratégia de Washington é projetada para conter e influenciar a China para posteriormente lançar um ataque nuclear em massa." "O local mais provável para o início da III Guerra Mundial é a península coreana. Os americanos e seus aliados têm construído sistematicamente condições para desencadear uma guerra com a China usando o pretexto do programa de armas defensivas da Coréia do Norte." "Os unipolaristas (se referindo aos EUA) reuniram seus aliados no Congresso e nos meios de comunicação de massa para criar histeria pública. O Congresso e a administração do Presidente Trump fabricaram a imagem de que o programa de mísseis da Coréia do Norte é uma "ameaça iminente aos Estados Unidos", o que permitirá que o estado possa implementar uma estratégia militar ofensiva para combater esta falsa ameaça." Há cerca de duas semanas, o especialista do governo Paul Craig Roberts, que serviu o ex-presidente Ronald Reagan, também disse que Washington estava planejando ataques nucleares contra a Rússia e a China . Caso a tese do professor Petras tenha algum fundamento, Trump pode estar fadado ao fracasso [...] um relatório militar divulgado no início deste ano indicou que os EUA perderiam qualquer tipo de conflito contra a Rússia ou contra a China devido à superioridade do aparato militar de ambos os países.