Cliente "maltrapilho" ignorado por vendedores tira maço de dinheiro do bolso e compra moto Harley à vista.  Este simpático "velhinho" provou que nunca se deve julgar uma pessoa pela sua aparência.  Vestindo uma camisa desgastada suja, calças cinzentas e um par de chinelos, o tailandês Decha tomou conta das redes sociais durante esta semana. Com base em um artigo publicado pela Elite Readers , o homem idoso, morador da Tailândia, compareceu em várias concessionárias de motos em sua cidade, no entanto, ele foi ignorado em todas elas. Na última loja que visitou, a Maxsingburi Bike Shop , na província de Sing Buri, ele ficou durante um bom tempo namorando uma moto Harley Davidson e nenhum vendedor foi atendê-lo. O dono da loja ficou curioso e foi conversar com o "senhorzinho". Após uma boa prosa, o "maltrapilho" sacou uma "burra de dinheiro" e comprou a moto à vista. Todos na loja ficaram sem graça e não sabiam onde enfiar a cara. A Harley dos sonhos custou cerca de 17 mil dólares, pouco mais de 52 mil reais. Em uma postagem feita no Facebook, a irmã mais velha de Decha disse que ele sempre foi uma pessoa humilde e tinha o sonho de ter uma Harley. O dinheiro de Decha era fruto de economias que ele teria feito durante anos e anos. Ele é um mecânico de moto aposentado e disse que conseguiu realizar seu sonho.