Suposto namorado americano de Dilma desmente aventura amorosa: " Me and Dilma? Never! ". .  Na última semana, uma notícia aguçou a curiosidade dos internautas brasileiros: A ex-presidente Dilma Rousseff estaria namorando um professor norte-americano. O suposto romance de Dilma teve origem em um site especializado em celebridades. Segundo o portal RD1, o "pobre coitado" seria James Green, professor da Brown University, nos EUA. Green, de 65 anos, concedeu uma entrevista à revista "Piauí" e desmentiu que estaria vivendo um conto de fadas com a petista. "Eu? Casar com Dilma? Never! " O professor disse que "sempre que uma mulher livre e independente é vista com alguém, sempre surgem "fofocas" sobre um relacionamento romântico" , disse.