Bateu o desespero! Defesa de Lula entra com habeas corpus para adiar depoimento. .  Advogados do ex-presidente protocolaram um pedido no TRF-4 para suspender o prazo do processo para que haja tempo de fazer uma melhor análise dos documentos. É a segunda vez que a defesa do petista tenta adiar o depoimento [...] na primeira ocasião, Sérgio Moro negou o pedido. Dr. Zanin (advogado de Lula) alegou: "É materialmente impossível analisar toda a documentação até a próxima quarta-feira (10), data em que haverá o interrogatório do ex-presidente [...]" Para a defesa, a acusação "conhece melhor" os tais documentos, o que provoca um desequilíbrio entre as partes.