Durante depoimento, Lula terá a opção de "faltar com a verdade". .  Em um evento realizado ontem (08) em Curitiba, o juiz Sérgio Moro esclareceu alguma dúvidas sobre o depoimento do ex-presidente petista – que será realizado amanhã (09) na capital paranaense. Moro esclareceu que Lula não precisa "temer" o interrogatório. Além disso, explicou o juiz, será um procedimento absolutamente normal: "O réu tem o direito de ficar calado (caso queira) e pode até mesmo faltar com a verdade, já que não estará sob juramento" . A legislação brasileira permite que um acusado que esteja em juízo possa "mentir" [...] ou seja, não há crime de falso testemunho durante uma oitiva . "O juiz faz perguntas e o acusado responde com direito ao silêncio e pode até faltar com a verdade." explicou Moro. Moral da história: Lula não tem com o que se preocupar. Basta fazer o que ele faz de melhor: MENTIR! Após o depoimento, será montado um palanque para que militantes petistas possam receber Lula e a ex-presidente Janete. O local é conhecido como Boca Maldita.