General do exército se irrita com STF: "Quanto a Lava Jato chegará em Mendes?". .  Conhecido por não poupar palavras em seus discursos, o General Paulo Chagas foi direto em comentar a decisão (que soltou José Dirceu) dos ministros Gilmar Mendes, Dias Toffoli e Ricardo Lewandowski : "A julgar pelas atitudes, sinto-me autorizado a perguntar: Quanto a Lava Jato chegará em Gilmar Mendes?" , disse. E não parou por aí: "A delação do Palocci seria pior do que a do Marcelo Odebretch porque entregaria inclusive alguns ministros do STF".