Coreia do Norte faz nova ameaça: "O Japão será reduzido a cinzas e os EUA vão desmoronar". .  Kim Jon-un voltou a provocar os americanos e disse: "Depois de destruir o grupo de ataque de Trump (se referindo às tropas que estão na península coreana), voltaremos nossa atenção para o continente americano" E continuou: "Nossas poderosas ogivas nucleares terão os EUA como alvo final" "O Pacífico não é mais o oceano que garante a segurança dos EUA. Seu vasto território está exposto ao nosso ataque nuclear preventivo." "Nosso ataque será um castigo implacável que acabará com a existência dos EUA." Kim concluiu: "Nossos ataques nucleares preventivos trarão aos provocadores nada além de conseqüências trágicas: a Coreia do Sul será submersa em um mar de fogo, o Japão será reduzido a cinzas e os EUA vão desmoronar". fonte:( SundayExpress )