Rússia divulga imagens de super-míssil nuclear que pode destruir um país em segundos: "O Satan". .  Trata-se de um míssil que é poderoso o suficiente para destruir um país do tamanho da França com um único golpe. O presidente Vladimir Putin está substituindo seu arsenal de SS-18 Satan ( míssil balístico intercontinental desenvolvido e adotado nos anos 1970) por super armas nucleares chamadas de RS-28 Sarmat . O RS-28 é capaz de "enganar" qualquer sistema de defesa antimíssil existente no planeta e possui em seu interior 16 ogivas nucleares. Essa é uma resposta russa para as instalações de sistemas antimísseis que foram instalados no Leste Europeu.