É tão fácil tirar o Lula da disputa presidencial! Basta criar a "PEC do Diploma". .  (Amanda Nunes Brückner para o Diário do Brasil) Tem um ditado (não muito antigo) que prega o seguinte: "Os políticos criam os problemas para depois nos venderem as soluções" Desde que Dilma assumiu seu primeiro mandato, o país entrou em bancarrota (quebrou, faliu, arruinou, arrebentou, etc...) Políticos petistas nunca foram um bom exemplo em nada: não gostam de trabalhar, não gostam de estudar, não gostam de respeitar a polícia, enfim, são o avesso de uma sociedade organizada e respeitável. Resumindo, petistas só servem para criar problemas e depois tentar vender soluções "mágicas" que sangram os cofres públicos! Lula deu muita sorte durante a crise mundial de 2009, onde um acordo com a China permitiu que a economia brasileira se sustentasse durante a quebradeira [...] a verdade é que a China segurou o Brasil durante a crise. Essa conversa pra boi dormir de que "Lula foi isso, Lula foi aquilo [...] nunca antes na história deste país" não cola mais. Claro que a culpa pelo caos que estamos enfrentando não se restringe somente ao PT e sim à classe política em geral, que jamais soube o significado da palavra ética. Político não é profissão [...] não deveria ter salários astronômicos e benefícios variados [...] não deveria ter acesso à aposentadoria [...] enfim, pessoas que representam o povo deveriam ser escolhidas pela vocação. Bom, voltando ao assunto Lula e Dilma ... É Lava-Jato pra cá, denúncia pra lá [...] e esse cidadão (que na minha opinião tem um pacto com o tinhoso) continua negando tudo e se achando um Deus. Alguém que se gaba de não ter estudado e mal sabe se expressar não merece sequer disputar um cargo público. Com relação a Dilma [...] bom, melhor deixar essa senhora de lado ou ela pode me sequestrar, como fazia nos anos 60 e 70. Então como deixar Lula fora de uma disputa presidencial? Provando que ele comandou uma quadrilha? Provando que ele se beneficiou de propinas? Provando que ele enriqueceu os filhos? Provando que ele ganhou presentes e mais presentes de empreiteiras? Basta simplificar as coisas e criar um PEC que exija (no mínimo) um curso superior para poder se candidatar ao cargo de Presidente da República. Pelo amor de Deus, caros deputados! Criem a "PEC do Diploma" urgentemente ou estaremos fadados a virar uma Venezuela, se é que já não viramos.