BBB do Lula: Ex-presidente quer levar fotógrafo particular para filmar audiência. .  A defesa do ex-presidente petista comunicou para Sérgio Moro que o fotógrafo Ricardo Stuckert (fotógrafo pessoal de Lula) irá filmar a audiência na próxima quarta-feira (10). "A defesa esclarece que pretende realizar a gravação em imagem por meio da câmera "Sony EX3", montada sobre um tripé, com acesso a uma fonte de energia e monitorada por um profissional devidamente habilitado para a função", alegou Cristiano Zanin Martins. Qual será a próxima exigência de Lula? Um maquiador, uma camareira e um garçom? (a informação é da Folha)