Coreia declara que não haverá diálogo com Trump: "Vocês ficarão submersos num mar de fogo".  A CONVERSA COM TRUMP.  A mídia controlada pelo Estado da Coréia do Norte (KCNA) anunciou que o país está "ansioso esperando para reduzir todo o continente americano a ruínas". O Reino Eremita acusou os Estados Unidos de pressionar a península coreana à beira de uma guerra nuclear depois que os bombardeiros dos EUA participaram de exercícios com as forças aéreas sul-coreanas e japonesas. Kim advertiu: "O vasto território da América está exposto ao nosso ataque nuclear preventivo. Nosso exército espera pelo momento de usar todas as suas armas para fazermos justiça absoluta" . Se os EUA mostrarem algum sinal de provocação, os foguetes balísticos intercontinentais que foram exibidos no desfile militar de abril voarão para os EUA: "A imprudente provocação de guerra nuclear pelo governo Trump trará nada além da queda do império americano" informou a KCNA. A Coreia do Norte também prometeu atacar aliados dos EUA, incluindo a Coréia do Sul e o Japão, dizendo que eles serão "submersos em um mar de fogo" e "reduzidos a cinzas". Mas o risco de Kim Jong-un lançar com êxito um ataque nuclear contra os EUA parece improvável. Seus dois últimos testes de mísseis balísticos aparentemente terminaram em fracasso – incluindo um projétil que foi lançado rumo à Rússia. O presidente Donald Trump disse que uma reunião entre ele e Kim poderia acontecer "nas circunstâncias certas". Trump descreveu Kim como um "jovem inteligente" e elogiou o prodígio de 33 anos por manter o controle do estado isolado em uma idade tão jovem. Kim Jon-un disse que não há diálogo enquanto todas as forças americanas estiverem na península coreana: "Não há o que conversar com o sr. Trump"