China pede que seus cidadãos deixem a Coreia do Norte imediatamente.  Com receio de que um conflito nuclear possa surgir a qualquer instante, a China pediu para que seus cidadãos deixem a Coreia do Norte "o mais rápido possível".  Chineses que vivem e trabalham na Coréia do Norte foram alertados para retornarem para país imediatamente [...] enquanto o ditador Kim Jong-un empurra o mundo para uma provável catástrofe nuclear. A embaixada da China em Pyongyang, capital da Coréia do Norte, emitiu o alerta após Kim Jon-un declarar que seu sexto teste nuclear poderá ser executado a qualquer momento. O jornal sul-coreano Chosun Online relatou que um cidadão chinês (que já deixou o país) relatou: "Vivo na Coreia há 15 anos. A embaixada nunca deu esse tipo de aviso. É a primeira vez que uma ordem dessa natureza foi emitida. Fiquei preocupado e saí do país imediatamente." Não se sabe se a China está apenas protegendo seus cidadãos ou se está apenas "pavimentando o caminho" para que os EUA possam atacar a Coreia do Norte [...] provavelmente as duas opções. O presidente chinês Xi Jinping voltou a pedir ontem (02) que os EUA retirem o sistema anti-misseis THAAD, implantado na Coreia do Sul com o "suposto" objetivo de proteger Seul. Xi Jinping teme que o THAAD possa ser usado "inclusive" contra seu próprio país. É difícil prever de que lado a China ficaria se, por um acaso do destino, um desses mísseis instalados na Coreia do Sul atingisse seu território. As tropas chinesas já foram aliadas da Coréia do Norte e lutaram contra os EUA e a Grã-Bretanha em 1950, na Guerra da Coréia.