Míssil lançado pela Coreia do Norte não falhou! Ele foi destruído antes de atingir a Rússia. .  O projétil foi "eliminado" momentos após o lançamento (no último dia 29) e acabou caindo em território norte-coreano. "Se o míssil balístico não tivesse falhado, teria atingido em cheio parte do território russo. Foi por esta razão que a própria Coreia do Norte o destruiu intencionalmente" publicou o jornal Seoul Economy Daily. A trajetória de um míssil balístico segue um caminho pré-determinado e não pode ser alterado após seu lançamento [...] a não ser que ele seja destruído por outros mísseis [...] e foi o que aconteceu na Coreia do Norte. Caso essas informações sejam comprovadas , a relação da Coréia do Norte com a Rússia poderá tomar um novo rumo. Victor Ozerov, do Departamento de Defesa, informou que a Rússia está seguindo de perto os movimentos da Coréia do Norte e a defesa aérea foi colocada em estado de alerta máximo. fonte:( NewsAu )