Bilhões de reais jogados no lixo pelo PT! Refinaria da Petrobras em Pasadena [EUA] virou sucata.  Brasileiros que moram na Califórnia foram até a cidade de Pasadena mostrar a sucata que restou da Refinaria da Petrobras.  São bilhões e bilhões de dinheiro público que foram jogados no lixo. E tudo isso aconteceu quando nossa presidenta estava no comando da estatal. A aquisição da refinaria obsoleta [que mais parece sucata] foi autorizada por Dilma em 2006, quando ela presidia o conselho da estatal [...] o grupo Belga Astra Oil fez um "negócio da China" ao comprar metade da refinaria por 42 milhões (em 2004) e revender para o governo brasileiro por US$ 360 milhões (em 2005) ... Mas não parou por aí ... pouco tempo depois a Petrobras perdeu uma ação na justiça americana e foi obrigada a comprar a outra metade da refinaria por US$ 840 milhões... Moral da história: Nos venderam uma sucata (que tinha um valor de mercado avaliado em 84 milhões de dólares) por 1,2 bilhão de dólares. vídeo 1 vídeo 2