Armada liderada pelo porta-aviões USS Carl Vinson entra em águas norte-coreanas. .  A agência de notícias Yonhap , da Coréia do Sul, informou que o grupo de ataque – equipado com mísseis nucleares, helicópteros e caças – entrou em águas coreanas nas primeiras horas desta manhã. Um dia depois do lançamento fracassado de um míssil disparado pela Coreia do Norte, o Carl Vinson continua realizando exercícios (com fogo real) em conjunto com as forças navais do Japão e da Coreia do Sul: "A armada está em estado de prontidão caso receba ordem para atacar o reino eremita" destacou a agência. O grupo de ataque nuclear liderado pelo porta-aviões norte-americano mantém cerca de 100 aviões, além de destróieres com mísseis guiados e cruzadores prontos para atacar. Na última quarta-feira, o ditador Kin Jon-un declarou que não teme o poderoso porta-aviões americano e reafirmou que as tropas da nação comunista estão prontas para afundar o porta-aviões com uma única rajada de fogo.