Impeachment corre o risco de ser anulado pelo STF e Dilma poderá retornar ao cargo.  Assim que acabou a votação "fatiada" do impeachment de Dilma Rousseff no senado, o PSDB chegou a cogitar que o presidente Michel Temer teria participado da trama que livrou a petista da inabilitação.  Líderes tucanos chegaram a acusar o Presidente do Senado, Renan Calheiros, de ser o mentor da manobra [...] em conluio com líderes petistas e o presidente do STF, Lewandowski. Sim, o próprio PT pode ter ajudado a derrubar Dilma do cargo. Jornais de grande circulação também publicaram (em agosto de 2016) que Michel Temer teria sido conivente com a "jogada" constitucional que ocorreu durante a votação. Na época tal ação teria como objetivo final salvar o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. Caso seja comprovado que a alta cúpula do PMDB (incluindo o presidente da República) foram cúmplices na manobra jurídica, o Supremo Tribunal poderá anular todo o julgamento. Não estamos afirmando que isso irá acontecer, mas há uma pequena (e real) chance do quadro ser revertido a favor de Dilma. O Palácio do Planalto voltaria para o comando da ex-presidenta.