Metrô de Tóquio paralisou operações após ameaça de míssil norte-coreano.  Durante sua visita a Londres, o primeiro-ministro japonês classificou a Coréia do Norte como uma "ameaça gravíssima".  Shinzo Abe disse que o teste ( fracassado ) realizado pela Coréia do Norte ontem (28) é algo "absolutamente inaceitável" e uma "grave ameaça ao Japão". Uma das principais linhas de metrô de Tóquio fechou todas as linhas depois de receber o aviso de um novo lançamento de mísseis autorizado por Kim Jon-un. O responsável pelo metrô de Tóquio, Hiroshi Takizawa, disse que a suspensão temporária afetou 13 mil passageiros. "Geralmente os serviços de trem são suspensos após grandes terremotos" declarou Takizawa. O primeiro-ministro Shinzo Abe  acrescentou que o Japão não pode "continuar aceitando repetidas provocações da Coréia do Norte".