Japão envia seu maior navio de guerra para escoltar frota liderada pelos EUA.  O Japão enviou hoje (01) seu maior navio de guerra para se unir à frota americana liderada pelo USS Carl Vinson.  A última vez que as marinhas japonesa e americana estiveram juntas no Pacífico, elas estavam em lados opostos, guerreando entre si. O porta-helicópteros Izumo deixou o porto de Yokosuka, ao sul de Tóquio, na manhã de hoje, para escoltar o navio americano em direção ao largo de Shikoku. A constituição do Japão, que foi adotada após sua rendição à América em 1945, proíbe seus militares de realizar qualquer ação que não seja em legítima defesa. No entanto, o primeiro-ministro Shinzo Abe expandiu a definição de auto-defesa para incluir a proteção dos aliados japoneses e fornecer apoio logístico a países que são importantes para a defesa do país. O Izumo foi autorizado a usar "poder de fogo mínimo", a fim de proteger a armada norte-americana. A Coréia do Norte anunciou hoje (01) que continuará testando mísseis nucleares de longo alcance, mesmo com a presença do USS Carl Vinson. Mais cedo, o regime comunista advertiu que irá realizar mais um teste nuclear "a qualquer momento e em qualquer local" disse Kim Jon-un.