Onde foi parar a PEC que institui concurso para ministros do STF,STJ e TCU? O senado engavetou?. .  "O Judiciário hoje sofre um tráfico de influência, onde interesses variados tentam predominar [...] não é correto um modelo onde o indicado vai julgar as ações de quem o indicou [...] não é bom para a democracia e para a sociedade brasileira" disse o senador Reguffe. A proposta prevê que, além dos ministros do STF, do STJ e do TCU, seja estabelecido concurso público para escolha dos conselheiros dos Tribunais de Contas dos estados e dos municípios. Outra inovação que consta na PEC é a nomeação dos selecionados para mandatos de 5 anos: "Mais pessoas terão oportunidade de chegar aos tribunais superiores [...] é preciso oxigenar o sistema [...] " disse Reguffe. A PEC 52/2015 está em tramitação na Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania (CCJ), mas ainda não há indicação de relator.