Antes de morrer, ex-marido de Dilma desabafou: "Se o Lula tivesse morrido, não teria havido impeachment".  Carlos Araújo, ex-marido da presidente afastada Dilma Rousseff, disse (na época) que era improvável que o impeachment fosse revertido.  (matéria publicada no dia 6 de julho de 2016) "Dilma é uma mulher que cresce no confronto", descreveu Araújo, em entrevista para o Estado de S. Paulo. "Independente do dia que sair, agora ou depois, o caminho natural dela é Porto Alegre", disse o ex-maridão de Dilma. Sobre o impeachment, ele disse: "Minha avaliação é de que se o Lula tivesse morrido terminava tudo, não teria impeachment nem nada" . Segundo Araújo, o grupo do qual ele e Dilma faziam parte praticou assaltos a banco, roubos de caminhões de carne, além de "ações em quarteis" para "pegar armas". O ex-guerrilheiro não admitiu as intenções "comunistas" da agremiação, restringindo-se a afirmar que se tratou de "uma luta do povo brasileiro contra a ditadura". Qual é a sua opinião a respeito? leia também: