Resende: "O Brasil tem a justiça mais cara do mundo e só temos o Sérgio Moro trabalhando". .  abre aspas Veja se é possível viver no nosso Brasil. Veja se é possível a gente conviver com essa gente que vive da política. O que nós temos nesse momento é a justiça mais cara do mundo [...] essa justiça só empata com a da Suíça, que tem uma população 25 menor e uma renda per capita 5 vezes maior. A justiça hoje parece que só tem o Sérgio Moro trabalhando [...] o que passa na mão dele caminha, o que não passa fica parado. fecha aspas