Moro confirma novo depoimento de Duque. Ex-diretor da Petrobras prometeu abrir as "portas do inferno".  Renato Duque, ex-diretor da Petrobras, pediu para ser interrogado novamente pelo juiz Sérgio Moro.  Condenado a mais de 57 anos de prisão em vários processos, ele é acusado de intermediar cobrança de propinas para o PT. Duque foi bem direto e demonstrou que quer colaborar com a justiça. "Vou abrir a caixa de ferramentas e a porta do inferno" , foram as palavras dele. Em seu primeiro depoimento, Duque preferiu ficar em silêncio [...] dessa vez ele promete que vai fazer a "casa cair". O juiz federal Sérgio Moro já recebeu o pedido e marcou o novo interrogatório do ex-diretor da Petrobras Renato Duque para a próxima sexta-feira (5 de maio) .