Trump diz que conflito com a Coréia do Norte é praticamente inevitável: "Será grande e catastrófico". .  Donald Trump declarou hoje (27) que um "grande e catastrófico conflito" entre os EUA e a Coréia do Norte é absolutamente possível de acontecer. O presidente disse que está se empenhando pessoalmente para resolver a crise diplomática de um modo pacífico, porém acrescentou: "Há uma chance real de que possamos acabar tendo um conflito importante com a Coréia do Norte. Absolutamente real." Em declarações à agência de notícias Reuters, Trump disse que as ações de Pyongyang são sua maior preocupação global. Trump elogiou o presidente chinês Xi Jinping pela ajuda chinesa na tentativa de controlar a Coréia do Norte: "É um homem bom, muito bom. Acredito que ele está tentando muito. Ele não quer passar por turbulências e ver mortes" disse Trump. Questionado se ele considerava o líder norte-coreano Kim Jong-un ser racional, Trump respondeu: "Ele tem 27 anos, seu pai morreu, assumiu um regime, então diga o que quiser, mas isso não é fácil, especialmente nessa idade " . "Não estou dando crédito [...] só digo que comandar uma nação é uma coisa muito difícil de fazer. Quanto a saber se ele é ou não racional, prefiro não falar [...] espero que ele seja racional." No final da entrevista, o presidente norte-americano reforçou que está se concentrando em ações diplomáticas, mas deixou bem claro que os ataques militares continuarão sendo uma opção. Uma ação militar por parte dos EUA corre o risco iminente de retaliação em massa da Coréia do Norte. Japão, Coréia do Sul e até a China poderiam sofrer grandes baixas. (fonte: The Independent )