Coreia do Norte divulga vídeo simulando ataque à Casa Branca.  O líder norte-coreano Kim Jon-un tem demonstrado uma verdadeira obsessão com os EUA.  A mídia oficial da Coreia do Norte (KCNA) divulgou hoje (27) um vídeo simulando ataques com foguetes à Casa Branca e também a um porta-aviões americano. O filme mostra um míssil descendo direto para Washington. Após a explosão, surge uma imensa bola de fogo. Na outra simulação, a Coreia mostra um navio de guerra dos EUA sendo alvo de mísseis balístico.