Relator da Reforma da Previdência diz que "manifestações não mudam nada".  O deputado Arthur Maia, relator do projeto da reforma da Previdência, disse que manifestações contrárias não irão alterar "absolutamente nada" no seu relatório.  Em quase todos os estados do pais foram registradas diversas manifestações contrárias à tal reforma. O relator alegou que somente as emendas que forem apresentadas pelos parlamentares poderão persuadi-lo a fazer alguma alteração: "Aí sim, diz respeito ao pensamento dos parlamentares" disse. "Quem está patrocinando essa manifestação são setores contra a reforma da Previdência [...] na cabeça do relator, isso não muda nada" , afirmou. No alto de seu pedestal, o relator disse que vai elaborar o parecer com a própria "consciência" e ouvirá seus colegas parlamentares: " As pessoas têm o direito de se manifestar, porém nenhuma manifestação relevante tem o apoio popular" , declarou. ( i nformações de Bernardo Caram, do G1 Brasília)