Tiro no pé? Trump pode atacar a Coreia e sofrer um contra-ataque da China.  Especialistas em política internacional alertam que a China não tem um interesse particular que justifique um conflito com a Coreia do Norte.  A posição de Xi Jinping (apesar de não declarada oficialmente) está mais próxima da Rússia do que dos Estados Unidos. O presidente chinês demonstrou que tem intenções de adotar o "estilo diplomático" para resolver conflitos mundiais. Xi não está confortável com a impulsividade do presidente norte-americano, que já declarou que está disposto a agir sozinho no controle de armas nucleares da Coreia do Norte. O ministério das relações exteriores do país divulgou uma advertência dirigida ao secretário de Estado Rex Tillerson alertando-o para que tome cuidado com suas palavras: "Suas ameaças correm o risco de desencadear um confronto devastador." Na manhã de ontem (26), o presidente chinês exigiu que Trump remova o sistema de defesa antimíssil THAAD implantado em Seul, capital da Coreia do Sul. Geng Shuang (porta-voz de Xi Jinping) afirmou que a implantação do THAAD fere os interesses de segurança nacional na China: "A China pede que os Estados Unidos e a Coreia do Sul suspendam as ações em Seul ou tomaremos medidas necessárias e drásticas " finalizou. Vale ressaltar que a China é a terceira maior potência bélica do planeta, ficando atrás apenas dos russos e dos americanos.