URGENTE: Presidente do senado sofreu uma isquemia durante a madrugada e está na UTI.  Eunício Oliveira, presidente do Senado, está na UTI.  O senador sofreu uma isquemia vascular na madrugada de hoje e foi encaminhado com urgência para a Unidade de Terapia Intensiva de um hospital particular na capital. Médicos que receberam o político suspeitaram se tratar de um AVC hemorrágico, fato que foi descartado após exames específicos. Tanto a assessoria do senador quanto o hospital ainda não se pronunciaram sobre o ocorrido. *** isquemia é um termo médico que significa deficiência ou ausência de suprimento sanguíneo e, consequentemente, de oxigênio, em determinado tecido ou órgão. atualização 8:00 h O hospital Santa Lúcia acabou de divulgar uma nota: "O senador sofreu um "desmaio" na madrugada e encontra-se no momento internado na UTI, mantendo observação. Apresenta-se hemodinamicanente estável, sem necessidade de uso de drogas vasoativas"