Navio de guerra da Rússia se choca com navio de carga: 15 militares estão desaparecidos.  A colisão ocorreu no Mar Negro, próximo da costa de Istambul, na Turquia.  Cerca de 15 soldados estão desaparecidos e 45 foram resgatados após o acidente na costa turca . A embarcação de guerra se chocou com um navio que transportava gado, segundo a emissora turca NTV. Um oficial da segurança costeira da Turquia informou que a embarcação civil carregava a bandeira de Togo, país localizado na África ocidental. O Ministério da Defesa da Rússia ainda não divulgou o motivo do acidente, mas disse que o casco do navio sofreu danos graves e a tripulação está "lutando" para manter o navio à tona. Mais a seguir ...