Kim Jon-un envia carta para países asiáticos pedindo ajuda.  A Coréia do Norte pediu ajuda para países do Sudeste Asiático temendo um "holocausto nuclear".  Em uma carta enviada ao secretário-geral da ASEAN (Associação das Nações do Sudeste Asiático), o ministro das Relações Exteriores da Coréia do Norte, Ri Yong-Ho, insistiu que a situação na Península Coreana está "atingindo a beira da guerra" por causa das ações de Washington. Yong-Ho pediu ao chefe da Associação das Nações do Sudeste Asiático (ASEAN) que informe os 10 ministros estrangeiros (Tailândia, Filipinas, Malásia, Cingapura, Indonésia, Brunei, Vietnã , Mianmar, Laos e Camboja) sobre a grave situação na península e peça apoio incondicional à Coreia do Norte. A carta foi datada de 23 de março de 2017: "Expresso minhas expectativas de que a ASEAN, que atribui grande importância à paz e à estabilidade regionais, colocará a questão dos exercícios militares conjuntos dos traidores EUA e da Coreia do Sul nas conferências e desempenhará um papel ativo na salvaguarda da paz" "É um fato claro para todos que eles estão implementando meios de ataque nuclear que podem levar a Península Coreana a um holocausto nuclear em apenas alguns segundos – a natureza desses exercícios não pode ser defensiva" , diz a carta. (via Daily Mail )