EUA lançam míssil nuclear da base de North Vandenberg, California. .  Oficialmente, se trata de um teste. O ICBM (intercontinental ballistic missile) foi lançado de uma base da Força Aérea no estado da Califórnia. Chamado de Minuteman III, a arma nuclear serve para "demonstrar as capacidades nacionais da América", informaram militares norte-americanos. O lançamento ocorreu às 12h03 (hora local) e foi realizado na base aérea de North Vandenberg, segundo a 30a Unidade Espacial, responsável pelo teste. Um ICBM é um míssil balístico de longo alcance e pode atingir um alvo a uma distância entre 5.500 a 10.000 km, viajando a uma velocidade de 7 km /s ou 24.000 km /h. Para se ter uma ideia, a distância entre Pyongyang (capital da Coreia do Norte) e o estado da Califórnia (EUA) é de aproximadamente 9.300 km. É possível que ambos os países, que estão a milhares de quilômetros de distância, possam utilizar armas de destruição em massa para atingirem um contra o outro. O ICBM pode ser lançado através de várias plataformas – de submarinos a caminhões pesados   - uma arma desse tipo pode sair de Moscou (capital russa) e chegar a Nova York (7500 km) em menos de 30 minutos [...] a velocidade é espantosa. John Moss, coronel e comandante da unidade de North Vandenberg, declarou: "Esses lançamentos são essenciais para verificar o status de nossa força nuclear nacional e para demonstrar nossas capacidades nucleares nacionais". Moss fez questão de ressaltar que o teste foi planejado com antecedência e não está relacionado com a situação atual na Coréia do Norte. (o que nós sabemos que não é verdade, pois ninguém anuncia antecipadamente que irá atacar outro país) Já do outro lado do mundo, tropas norte-americanas se unem a soldados da Coréia do Sul para treinamentos militares envolvendo aviões, caças, tanques e diversas operações mantidas em sigilo. abaixo o lançamento feito pelos EUA hoje: