Lula quer prisão ao vivo ... ops ... transmissão ao vivo de julgamento.  Lula (até o momento) tem 5 denúncias recebidas pela Justiça.  O ex-presidente é acusado de ter praticado crimes 234 vezes ( Lavagem de dinheiro: 211 vezes; Corrupção passiva: 17 vezes; Tráfico de influência: 4 vezes; Organização criminosa e Obstrução da Justiça). Não bastasse o tamanho da "capivara" , o réu ainda acha que tem o direito fazer exigências diante de um tribunal. O ex-presidente quer transformar o julgamento em palanque político. A defesa de Lula vai pedir ao juiz Sérgio Moro que o depoimento marcado para o dia 10 de abril seja "transmitido ao vivo". De acordo com informações do jornalista Ricardo Galhardo (Estadão) , o réu quer evitar que haja "vazamentos" de seu interrogatório.