Dezenas de tanques norte-coreanos disparam mísseis em direção à frota naval dos EUA. .  O "Reino Eremita" disparou mísseis em resposta à "frota de guerra" comandada pelo navio americano Carl Vinson que chegou à península, demonstrando que o poder de fogo dos tanques podem atingir tranquilamente os navios estrangeiros. O porta-aviões Carl Vinson aguarda a chegada das frotas do Japão e da Coreia do Sul para se juntarem aos "exercícios militares" (leia-se prontidão para a guerra). Um submarino nuclear dos EUA, armado com mísseis de cruzeiro Tomahawk, também desembarcou no porto da Marinha de Busan, Coréia do Sul. Kim Jong-un reagiu furiosamente e ameaçou explodir a frota da água "com um único míssil". Especialistas militares acreditam que o tirano está se preparando para seu próximo lançamento de míssil nuclear de longo alcance, o que pode acontecer nesta semana . "Estamos observando de perto os movimentos dos militares norte-coreanos em torno de Wonsan, mantendo uma firme disposição" , disseram os militares sul-coreanos em comunicado.