"Se Palocci abrir a boca, as relações "podres" entre políticos e a grande mídia vão aparecer", diz deputado.  O deputado federal Carlos Zarattini (SP), líder do PT na Câmara, abriu o jogo.  Caso o ex-ministro de Lula, Antônio Palocci, assine um acordo de delação premiada, o país vai desmoronar de vez. De acordo com o parlamentar, Palocci tem muitas informações sobre a relação promíscua entre políticos e grandes grupos econômicos, principalmente com bancos, financeiras e também com a grande mídia brasileira. "Não sabemos o Palocci vai dizer, mas temos certeza que ele pode delatar muita coisa que causará um terremoto" disse Zarattini. Na última semana, o ex-ministro Palocci sugeriu que não pretende passar uma longa temporada na cadeia e pode abrir a boca a qualquer momento. A cúpula do PT está reunida nesta segunda-feira para tentar traçar um plano "B". Pobres petistas, não há um plano "B" e sim um plano "C" de cadeia! Aguardem!