China poderá suspender fornecimento de combustível para a Coreia. País de Kim Jon entraria em colapso.  Os preços da gasolina em Pyongyang dispararam 83% em apenas três dias, segundo estrangeiros que residem no país.  Em alguns postos de gasolina, apenas diplomatas e organizações internacionais estão sendo atendidos. O Querosene, um hidrocarboneto líquido obtido através da destilação do petróleo bruto, também poderá ser restringido e afetará diretamente o programa nuclear da Coreia, já que vários foguetes e mísseis dependem dessa fonte específica de energia. Vale ressaltar que uma outra parte do arsenal nuclear de Kim Jon-un é movido a combustível sólido. Um especialista do banco IBK da Coreia do Sul disse que um embargo do petróleo deixaria o Norte "totalmente paralisado" .