Lula chama Justiça de "mistureba" e diz que está com as costas cheias de chibatadas.  Lula declarou hoje (24) que existe uma "mistureba" (coordenada pela imprensa) entre a Justiça e o Ministério Público.  "Eles dizem quem é o bandido e quem será condenado". "Conheço as mentiras contadas a meu respeito" disse a alma mais honesta deste país em relação às notícias publicadas pela imprensa. Lula (como sempre) tentou bancar a vítima mais uma vez e reclamou que está sendo massacrado: "Minha costas está cheia de chibatadas que levei" , declarou. Depois do "festival de coitadismo", o ex-presidente fez questão de ressaltar que ainda está no páreo: "...estou com muita vontade de brigar, para fazer boa briga" E para encerrar, não poderia faltar aquela frase patética de sempre: "Eles vão ter que aprender que tenho mais honra e sou mais honesto do que eles" se referindo ao MPF, à PF e à imprensa. fonte: (exame)