Trump envia maior submarino nuclear dos EUA para deter Kin Jon-un. .  Pyongyang (capital da Coreia) prometeu realizar amanhã (25) o maior teste nuclear da história. Kim Jon-un, que já detonou outras cinco bombas nucleares até o momento, quer comemorar o aniversário da fundação do Exército Popular da Coreia fazendo o lançamento da sexta bomba nuclear. A paciência de Donald Trump parece estar no limite. "O submarino (classe SSBN) nuclear USS Michigan entrará nas águas da península em breve para conduzir exercícios conjuntos com o USS Carl Vinson" afirmou o alto comando militar da Coreia do Sul, país aliado dos EUA e inimigo de Kim Jon. Os submarinos da Classe Ohio, também chamados de SSBN (Submarino Nuclear Lançador de Mísseis Balísticos) , foram desenvolvidos na década nos anos 1970 e compõem uma parte fundamental da estratégia de guerra nuclear dos EUA. O USS Michigan é movido por um reator nuclear e um míssil lançado pode atingir uma distância estimada em mais de 8 mil km. Os Estados Unidos possuem 18 submarinos nucleares da Classe Ohio , dos quais 14 são equipados com mísseis balísticos armados com ogivas nucleares de 475 kilotons cada. fonte: CNN