Presidente dos EUA faz alerta à ONU e declara: "A hora de tomar uma ação é agora". .  O presidente dos Estados Unidos emitiu o alerta durante uma reunião na Casa Branca com 15 embaixadores do Conselho de Segurança da ONU, incluindo China e Rússia. Trump declarou: "O status quo (estado das coisas) na Coréia do Norte é inaceitável" "A Coréia é um grande problema mundial e temos que resolver isso definitivamente. As pessoas ficaram vendadas por décadas e agora é a hora de resolver o problema". Relatórios militares sugerem que um ataque preventivo contra o Estado comunista não está descartado pelo governo Trump. Xi Jinping, presidente chinês, durante uma conversa via telefone com Trump, pediu que todos os lados exerçam restrições. O Japão também está de prontidão e conduz exercícios conjuntos com os EUA na península coreana.