Piscina mais alta do mundo, com borda infinita, fica no 57o. andar de um hotel. Você teria coragem?.  O deslumbrante terraço fica em um enorme hotel com 2.561 quartos, um museu, cassino, restaurantes, bares e ainda um shopping.  Nadar tendo uma vista maravilhosa para a cidade é a proposta da piscina a 200 metros de altitude do hotel Marina Bay Sands, em Cingapura . A piscina com borda infinita nas alturas, no 57o andar, no conhecido SkyPark , tem quase 150 metros de comprimento e foi feita com 200 mil  toneladas de aço para controlar a pressão da água. De acordo com informações do próprio hotel, é a mais alta e maior piscina infinita do mundo, e consumiu parte do orçamento de US$ 5,7 bilhões da construção. assista o vídeo: