Funcionários de empresa alegam que "espírito" de colega falecido continua no escritório. .  Imagens do circuito interno da empresa (divulgadas no youtube) mostram uma cadeira se movendo de um lado para o outro em uma das salas durante a madrugada. Minutos depois os computadores começam a ligar sozinhos e uma das portas se fecha. Também dá pra notar uma sombra se movendo pelas paredes do escritório. Gavetas dos arquivos se abrem e papéis começam a voar pelas dependências da empresa. As imagens são de 2012, mas somente agora alguns funcionários do local resolveram falar sobre o assunto. Kate Goldman, que trabalha no local há mais de 12 anos disse que percebeu algo estranho durante o horário de trabalho e procurou o responsável pelo setor de recursos humanos: "Eu relatei que algumas coisas se mexiam sozinhas, mas o pessoal riu de mim. Acharam que eu estava com estresse devido ao excesso de trabalho. Quando eles viram as imagens, me pediram desculpas." Peter Smith, contador da empresa, foi mais além e disse se tratar do espírito de um antigo colega de trabalho: "Isso é coisa do Bob (se referindo a Bob Wood, um colega que faleceu em 2012). Ele foi demitido injustamente e morreu uma semana depois. Quando vi as imagens, tive certeza que era ele. A cadeira que andava sozinha era dele e o arquivo que se abriu continha documentos de clientes do Bob" contou Peter. O setor de RH confirmou que Wood trabalhou vários anos na empresa e foi demitido porque estava com problemas mentais: "Ele não conseguia se lembrar das coisas, ficava confuso no ambiente de trabalho, então resolvemos demiti-lo e arcar com suas despesas médicas"