Câmera de veículo filma fantasma de mulher em rodovia da Rússia. .  Na maioria das vezes, os relatos de atividades paranormais ocorrem à noite, mas um fato curioso aconteceu no meio do dia. No vídeo abaixo, a imagem de um corpo feminino foi flagrado (pela câmera de um carro) pendurado no galho de uma árvore que atravessa a estrada. Vários motoristas já tinham relatado avistamentos de fantasmas nesta mesma estrada, porém os "espectros" apareceram em diferentes locais do caminho. A rodovia também possui relatos de vários acidentes com condutores que perderam o controle de seus veículos após se depararem com tais figuras.