Navios japoneses se juntam à frota de guerra dos EUA. .  Kim Jong-un ameaçou bombardear não só os vizinhos Coreia do Sul e Japão, como também deixou bem claro que lançará um míssil nuclear que seja capaz de atingir o coração dos EUA. Na manhã de hoje (23) foi revelado que navios de guerra japoneses irão se juntar ao porta-aviões americano Carl Vinson na tentativa de acabar com o "reinado" do ditador norte-coreano. O jornal The News Week informou que: "Enquanto o Carl Vinson entra no Mar da China Oriental, o Japão está enviando vários destróieres para se juntar à equipe americana" . A Força de Defesa Marítima Japonesa pode conduzir aterrissagens de helicópteros em cada um dos navios, bem como exercícios de comunicação com a frota dos EUA através de suas águas. A agência de mídia estatal norte-coreana declarou: "Nosso forte e revolucionário exército está observando cada movimento de elementos inimigos com nossa visão nuclear focada nas bases invasoras norte-americanas, não só na Coréia do Sul e no Pacífico, mas também no continente americano".