Cantor Elton John é internado em UTI com infecção rara e "potencialmente mortal". .  A lenda mundial da música, que recentemente completou 70 anos, contraiu uma infecção desconhecida durante uma turnê pela América do Sul De acordo com tabloides britânicos, Sir Elton John (como é chamado na Inglaterra) passou dois dias na UTI em estado grave. O cantor agora se recupera em casa, mas seu estado ainda inspira cuidados. Uma nota foi publicada pela assessoria do artista: "Lamentamos informar que, por razões médicas, Elton John está cancelando todas as suas apresentações marcadas para o mês de abril. Felizmente, a equipe médica o tratou com rapidez, o que nos dá a esperança de uma recuperação completa. Durante seu vôo de retorno para casa, partindo de Santiago (Chile), ele ficou violentamente doente. Após duas duas noites seguidas em terapia intensiva, Elton foi liberado do hospital no sábado (22) e agora está descansando, de acordo com as orientações dos médicos. Infecções desta natureza são raras e potencialmente mortais." O comunicado encerra agradecendo os fãs: "Sou sou muito afortunado por ter os fãs mais incríveis e leais. Peço desculpas por decepcioná-los."