Thiago Lacerda manda um recado ao Brasil: "O PL 280 é muito perigoso. Não podemos deixar passar".  "É um projeto muito importante e muito perigoso de autoria de Renan Calheiros e com substitutivo de Roberto Requião".  Thiago destacou o ponto fundamental do projeto, que tem por finalidade coibir o combate à corrupção no Brasil, especialmente a Operação Lava-Jato. O PL 280, também conhecido como Lei do Abuso de Autoridade, prevê que servidores públicos, membros do Judiciário e do Ministério Público possam ser punidos caso sejam determinadas prisões "fora das hipóteses legais". O projeto ainda estabelece condenações, como a obrigação de indenizar o dano causado pelo crime. No caso de reincidência, segundo a proposta, o autor ficará sujeito à perda do cargo, mandato ou função pública. Resumindo isso tudo que foi escrito acima, o PL 280 vem para ajudar a classe política a praticar crimes e mais crimes e, de quebra, eles ainda poderão inverter a situação e condenar aqueles que lutam para manter a dignidade e a ordem no país! Já imaginaram um juiz ou um promotor sendo processado ou até mesmo perdendo um cargo por investigar um criminoso?