O discurso tocante de Renan: "O MPF quer desmoralizar homens públicos de bem".  Renan Calheiros falou na sessão do senado hoje e tentou esculhambar o Ministério Público Federal.  "É deletério chamar tudo genericamente de propina, por dar a entender, mesmo sem provas concretas, que todo mundo envolvido nessas doações é culpado. Esse modo de proceder fere o princípio da presunção de inocência." "O arrastão urdido para desmoralizar homens públicos serve-se da insinuação maliciosa, das inculpações precárias e de acusações débeis. Daí, pela força da repetição, adquirem um verniz de verdade, ressuscitando uma prática batizada de fabricação do consentimento." Traduzindo o nobre parlamentar, que faz questão de usar uma linguagem ao estilo "Rolando Lero" para tentar confundir a cabeça do povo brasileiro: Renan disse que é prejudicial acusar os parlamentares de receberem propinas sem apresentar provas [...] algo que o MPF e a PF não têm feito. Já o segundo parágrafo se resume ao seguinte: Renan diz que o MPF está sendo malicioso e fazendo acusações sem sentido com o intuito de desmoralizar homens públicos de bem . O cinismo do senador chega a doer nos brasileiros de boa índole. Quando Renan citou homens públicos de bem, a quem será que ele estava se referindo? A ele mesmo? Não é possível!