Em depoimento, dono da OAS acaba com argumento de Lula e diz que o "triplex é do ex-presidente". .  Léo conta que em 2009 foi procurado por João Vaccari, na época presidente da Bancoop (Cooperativa Habitacional dos Bancários) que foi à falência e lesou 6 mil de pessoas que sonhavam em ter seu imóvel próprio e perderam tudo. ( leia mais aqui... ) Pinheiro conta que Vaccari o procurou e disse: "Olha, aqui nós temos uma coisa diferente, existe um empreendimento que pertence à família do presidente Lula " "Eu procurei o Paulo Okamoto (presidente do Instituto Lula) que era uma pessoa do estreito relacionamento do presidente Lula [...] Paulo me respondeu que era um empreendimento muito importante porque tinha um apartamento do presidente e você é a pessoa indicada para fazer isso" "...eu poderia negociar o apartamento 141, mas o triplex não, porque era da família do presidente "