O problema não é gastar 10 mil no cabelo. A questão é o resultado!. .  (Patrícia Carvalho de Brasília) De acordo com a informação de Maurício Lima (Radar on-line), o casal João Santana e Mônica Moura (marqueteiros do PT condenados pela Lava-Jato) irá confirmar para Sérgio Moro que a ex-presidenta (aquela que estoca vento) gastava algo em torno de 10 mil reais por mês para dar um "tapa na peruca". Como a corrupção já se tornou algo sistêmico, o que mais me revolta é ver que o dinheiro público (provavelmente originário de propinas da Petrobras) foi usado no cabelo de Dilma de maneira ineficaz! [...] não deu retorno algum para ela, coitada! É como as obras do PAC que foram feitas no Brasil! Sabe aquele ditado atribuído ao ex-prefeito de São Paulo, Paulo Maluf, "rouba mas faz" ??? Pois bem, já que o PT "desviou" dinheiro público para pagar até o cabeleireiro da Dilma, poderia ter caprichado mais no penteado, não acham? A ex-presidenta deve ter sido vítima dos produtos vencidos que foram encontrado no salão de Kamura, durante uma blitz do Procon, no último dia 27. Dilma estava usando produtos vencidos nos cabelos! Só pode! Será que é por isso que não ficou bom? Poxa PT! Deveria ao menos ter seguido o lema do Maluf! Impeachment já nesse cabeleireiro ...