Caça F-18 Super Hornet, avaliado em US$ 55 milhões, colide com porta-aviões Carl Vinson. .  (fonte: Times of San Diego/CA) Um piloto da Força Aérea dos EUA conseguiu se ejetar de modo seguro após colidir com o porta-aviões USS Carl Vinson, informou a Marinha na tarde de hoje: "Ele foi imediatamente resgatado por um helicóptero e passa bem" informou a nota. A Marinha disse que o piloto foi avaliado pela equipe médica a bordo do USS Carl Vinson, porém não apresentou ferimentos aparentes. O acidente está sob investigação. O porta-aviões com propulsão nuclear estava no  Mar das Celebes, entre a Indonésia e as Filipinas, quando o F / A-18E Super Hornet caiu ao se aproximar para fazer uma aterrissagem. O Carl Vinson e um grupo de destróieres se dirigem para a península coreana, após passarem por um treinamento conjunto com a Royal Australian Navy . Curiosidade: O preço de cada Super Hornet é estimado em aproximadamente 55 milhões de dólares. De acordo com o GAO (E scritório de Contabilidade dos EUA ), hoje o Super Hornet custa à Marinha mais de 15.000 dólares por hora de voo.