Um homem prevenido vale por dois! Lula pediu para "destruir" provas. Empreiteiro guardou tudo!. .  O empreiteiro Léo Pinheiro, executivo da OAS e amigo de Lula de longa data, contou para o juiz Sergio Moro que teve uma conversa privada com o ex-presidente. A Lava-Jato já havia iniciado suas operações e o petista o questionou se haviam registros ou documentos que pudessem levar as investigações até o Triplex do Guarujá. Léo informou em seu depoimento que recebeu uma ordem de Lula: "Se tiver algo, destrua". Pois bem [...] como diz o ditado: Um homem prevenido vale por dois! Pinheiro também disse para o juiz Moro que pode provar tudo o que delatou [...] ou seja, o empreiteiro foi precavido, não destruiu nenhuma prova e trancou tudo a sete chaves. Se esses documentos aparecerem e a versão do executivo for comprovada, Lula poderá se complicar ainda mais.