Porta-aviões USS Carl Vinson não está na Coreia do Norte. Ele está a 5 mil km de distância.  Desde o dia 8 de Abril, a mídia mundial tem anunciado um provável conflito nuclear de proporções desvastadoras.  O mundo inteiro passou a se concentrar na península norte-coreana, onde o ditador Kin Jon-un parece brincar de "jogos de guerra". Foi anunciado que o famoso porta-aviões USS Carl Vinson já estava posicionado no mar da China, aguardando ordens do presidente Donald Trump para um suposto ataque. Na manhã do dia 15 de Abril, a Marinha Americana deu uma mancada daquelas! Divulgou imagens do mega porta-aviões se deslocando para o lado oposto da Coreia do Norte. O jornal Washington Post fez uma análise interessante e disse que não se trata apenas de uma simples "Fake News". Foi uma "Fake News" produzida pelo próprio governo norte-americano. A armada que estaria sendo enviada para a Coreia foi anunciada pelo Departamento de Defesa dos EUA e também pelo próprio Presidente Donald Trump. 8 de Abril O almirante Harry Harris, líder do comando dos EUA no Pacífico, anunciou que o porta-aviões USS Carl Vinson recebera ordens para se deslocar e disse que a decisão estava relacionada com "o programa de testes de mísseis imprudente, irresponsável e desestabilizador" da Coreia do Norte. 11 de Abril O secretário da Defesa, Jim Mattis, informou à imprensa que o Carl Vinson "estava a caminho" da península coreana. 12 de Abril Donald Trump disse à Fox Business Network: "Estamos enviando uma armada muito poderosa". 15 de Abril – a mancada A Marinha Americana divulgou uma foto do porta-aviões a atravessando o Estreito de Sunda, localizado entre as ilhas indonésias de Sumatra e Java [...] ou seja, O USS Carl Vinson estava a mais de 5 mil km de distância e não se encaminhava para a Coreia. 18 de Abril – manhã Foi confirmado, através do americano Defense News , que o USS Carl Vinson, seguia na direção oposta da Coreia do Norte, e seguia rumo a Austrália, para realizar exercícios conjuntos. 18 de Abril – noite O jornal New York Times publicou uma nota (citando  fontes do Departamento de Defesa dos EUA) garantindo que o USS Carl Vinson está retornando para o norte, seguindo para a Península da Coreia, com chegada prevista para a próxima semana. A Casa Branca ainda não se manifestou.