Dono da OAS irá depor em Curitiba amanhã e promete jogar "mer#$" no ventilador.  Aldemário Pinheiro Filho, o famoso Léo Pinheiro, executivo e dono da OAS, irá depor amanhã em Curitiba.  De acordo com a Folha, Léo vai jogar "cocô" no ventilador ... literalmente! O empresário promete contar ao juiz Moro todos os "favores" que foram prestados ao ex-presidente Luiz Inácio. Procuradores fizeram um acordo com Léo para que possa detalhar tudo que foi "dado" a Lula e seus familiares durante a gestão do petista. A delação da OAS também poderá fornecer informações sobre a corrupção instalada nos fundos de pensão [...] aquele em que o marido da senadora petista lesou os "velhinhos aposentados". Condenado a 26 anos de prisão por lavagem de dinheiro e organização criminosa no esquema do Petrolão (entre 2004 e 2014), o ex-executivo está preso desde setembro de 2016, por decisão do juiz federal Sérgio Moro.