A "fadinha do dente" visitou o senado! Parlamentar deixa cair a "perereca" durante discurso.  Se está ruim para o senador (que possui plano odontológico), imagina pro povão!.  Na tarde de ontem (18), durante uma sessão no senado federal que analisava a MP 765, o parlamentar Hélio José, do DF, se empolgou com o discurso quando foi visitado pela "fada dos dentes". Hélio não se incomodou [...] ele fez uma pausa, guardou o "dentinho" no bolso e continuou lendo o relatório. "... cabe destacar... [ops] créc...créc ... (pausa para extração dentária) ... tô com o dente quebrado [continua o discurso] ... a carreira na transposição do rio São Francisco" , completou o senador. alguns segundos depois, segue o discurso... "... entre tantos outros projetos de infraestrutura nacional, trabalha em todas as etapas (pausa novamente, a fadinha do dente voltou e levou mais 2) ... hum... vou tirar isso aqui ..."