Rússia desafia os EUA novamente: Bombardeiros nucleares sobrevoam o Alaska a 55km da costa. .  (Fox News) Pela segundo dia consecutivo, dois bombardeiros russos de longo alcance foram avistados sobrevoando a costa do Alasca. Desta última vez, eles foram flagrados a pouco mais de 55 km de distância do continente americano. As aeronaves Tu-95H possuem capacidade nuclear de ataque e foram identificados no radar às 17h, horário local. Na segunda-feira (17), os russos voaram a cerca de 350 km do Alasca e foram alertados por forças de segurança da Força Aérea norte-americana. Os bombardeiros da Rússia partiram da base aérea de Petropavlovsk (1.000km de distância dos EUA) e retornaram após 5 horas de voo.