EUA enviam mais dois porta-aviões para península norte-coreana.  Donald Trump ordenou que outros dois porta-aviões sejam enviados para a península coreana.  Enquanto Kim Jong-un ameaça o mundo com uma devastação nuclear, o presidente norte-americano decidiu deslocar mais dois porta-aviões nucleares para se juntar a frota do USS Carl Vinson. Os porta-aviões o USS Ronald Reagan (CVN-76) e o USS Nimitz (CVN-68) receberam autorização para reforçar a frota naval norte-americana. O alto comando do exército sul-coreano informou que os dois navios deverão entrar no Mar do Japão na próxima semana. A estratégia foi negociada ontem durante a visita do vice-presidente dos EUA, Mike Pence, à capital Seul. Pence declarou que Washington vai derrotar qualquer uso de força militar com uma resposta "esmagadora e eficaz". o vídeo acima mostra o USS Ronald Reagan (CVN 76) e a Força Marítima do Japão realizando exercícios conjuntos em novembro de 2015 Trump também não descarta um "ataque súbito" no país norte-coreano antes que ocorra um novo lançamento nuclear sob o comando de Kim Jon-un. Em declaração feita na agência de comunicação KCNA (Korean Central News Agency) , o tirano reagiu com raiva ao desdobramento do USS Carl Vinson e prometeu bombardeá-lo a qualquer sinal de agressão.