Francisco: "Estão ensinando para nossas crianças que elas podem escolher o gênero. Isso é terrível".  O Papa disse lamentou que crianças sejam doutrinadas em escolas que ensinam que elas podem escolher o gênero.  Sem dar "nome aos bois", Francisco disse que livros didáticos fornecidos por pessoas e instituições capitalistas estão destruindo as crianças. "Eles estão ensinando isso para as crianças nas escolas. Que todos podem escolher seu gênero. Isso é terrível" , lamentou o papa. A declaração de Francisco foi dada durante uma reunião com bispos da Polônia durante sua peregrinação. O Vaticano informou que o Papa culpou o que ele denomina como "colonização ideológica" apoiada por "países influentes".