De que lado eles estão? Navios russos e chineses "perseguem" frota dos EUA.  Rússia e China enviaram navios espiões para acompanhar a armada norte-americana.  A China, em particular, está preocupada com o acúmulo militar dos EUA em seu "território naval" e alega que o sistema de defesa de mísseis THAAD (que os EUA ofereceram para proteger a Coréia do Sul ) pode estar destinado a espionar Pequim. Segundo o jornal Japan News, "os navios estão reforçando as atividades de alerta e vigilância nas águas e no espaço aéreo ao redor da área" . Ainda não se sabe se os navios de Vladmir Putin e Xi Jinping foram enviados como aliados dos EUA ou simplesmente para monitorar alguma ação impulsiva por parte de Donald Trump. Na manhã de hoje, o presidente norte-americano autorizou o envio de mais dois porta-aviões (o USS Ronald Reagan e o USS Nimitz ) para reforçar a frota naval norte-americana. Uma coisa é certa: Xi Jinping não confia em Trump. Putin não confia em Trump. Temos as 3 maiores potências mundiais se estranhando por causa de um lunático norte-coreano.