Maia diz que invasão de policiais na Câmara não assusta: "Eles prejudicaram a imagem da polícia".  O deputado e presidente da Câmara Rodrigo "investigado" Maia (DEM-RJ) disse que o protesto dos policiais que acabou com uma invasão ao Congresso não "assusta" os parlamentares:.  "Não podemos nos intimidar e as pessoas não precisam pressionar a Câmara dessa forma" , disse Maia. Na tarde de hoje sindicalistas invadiram a chapelaria [...] vários policiais conseguiram passar pela porta principal e entraram em confronto com a Polícia Legislativa. Eles protestavam contra a reforma da Previdência imposta pelo governo Temer. Alguns vidros foram quebrados durante o protesto. Repórteres perguntaram ao Presidente da Câmara se ele se assustou: "Não assusta. Só atrapalha essa corporação (se referindo à polícia) que fez esse ato contra o Parlamento e contra o patrimônio público. Eles prejudicaram a imagem que a polícia tem hoje perante a sociedade" , respondeu. Em que mundo Rodrigo Maia vive? Prejudicar a imagem da polícia? A polícia não assaltou os cofres públicos! Eles estão lutando pelo direito deles e a sociedade os apoia. Basta dar uma "voltinha" nas redes sociais. Com relação ao vidros quebrados e parte do patrimônio público que foi destruído, é óbvio que esse não é o caminho a ser tomado, porém não podemos esquecer que receber propina também faz parte da destruição do patrimônio público [...] e foram bilhões e mais bilhões!