Rússia voltará a usar abrigos nucleares no sul da Crimeia.  Até recentemente, os abrigos de mísseis ao longo da costa do sul de Crimeia eram apenas um destino para turistas.  Os antigos bunkers soviéticos desintegrados e abandonados, que serviram durante a Guerra Fria, estão voltando a ativa. Placas colocadas em torno do local advertem visitantes que eles estão prestes a entrar em uma "zona proibida do Ministério da Defesa da Rússia". Um morador de uma vila próxima disse: "Os soldados russos reocuparam o local e bloquearam as  estradas de acesso à área. É uma base militar funcional com um sistema de mísseis anti-navio " , afirmou. A Crimeia fica no extremo sul de uma linha de instalações militares russas e se estende ao norte em um arco através da Rússia ocidental. Moscou já reativou várias instalações construídas pelos soviéticos na região, além de construir novas bases e realocar mais soldados. confira algumas fotos: