As armas SECRETAS de Kim descobertas por satélites: 84 túneis e 6 mil bases subterrâneas. .  "A ameaça nuclear é real" disse Pense. Imagens captadas por satélites mostram áreas rurais da Coréia do Norte abrigando instalações nucleares secretas de Kim Jon-un, incluindo bases de testes subterrâneas. O Dr. James Hoare advertiu que existe uma ameaça escondida e que o presidente dos EUA deve realmente se preocupar. Hoare, que é um acadêmico, historiador e ex-diplomata residente em Pyongyang, afirmou que é praticamente impossível prever se as ameaças são reais: "Você pode visualizar o que está na superfície e ter suspeitas sobre alguns lugares, mas o grande poderio da Coreia está nas instalações subterrâneas" disse. Alguns desertores do exército de Kim ajudaram os EUA a mapear algumas das instalações subterrâneas do país. O exército americano calcula que exista de 6 a 8 mil bases subterrâneas. Além disso, 84 túneis secretos foram mapeados na fronteira com o Sul, alguns grandes o suficiente para enviar tanques e transportar ogivas nucleares. King Jon-un pode ter blefado quando lançou um míssil nuclear no último domingo: "O míssil falhou, mas pode ter sido algo intencional. Kim está usando estratégia de guerra. Quando os inimigo atacarem, ele os surpreenderá " revelou Hoare O vice-presidente dos EUA Mike Pence reafirmou sua motivação um implantar o maciço sistema de  defesa de mísseis THAAD em Seul para proteger o mundo das armas nucleares de Kim.