Ataque biológico? Coreia do Norte descobre pandemia de vírus mortal e recusa ajuda.  País de Kim Jon-un luta contra um surto viral com o potencial de devastar a humanidade – e não permite ajuda externa.  De acordo com o britânico Daily Star, o país norte-coreano estaria lutando contra uma terrível gripe aviária. Ainda não foi descartada a tese de um suposto ataque biológico. Um surto, que também foi detectado em algumas cidades da China, já teria matado centenas de pessoas no norte da província coreana. O governo do ditador Kim ordenou que tudo seja mantido sob sigilo, mas a reportagem do jornal britânico informou que o vírus, que tem um poder mutante, poderia varrer o mundo matando milhões de pessoas. A Coreia do Sul, que também foi atingida, providenciou uma parceria com a China, onde os melhores cientistas do mundo lutam contra o tempo na tentativa de conter o surto. Kim Jon-un não permitiu que seu país participasse do grupo de pesquisas e decidiu que seguirá sozinho na luta contra o vírus, recomendando remédios caseiros enquanto se recusam a admitir qualquer infecção. Bill Schaffner, pesquisador da Universidade Vanderbilt, em Nashville, disse: "A situação poderá se tornar muito grave. O vírus, além de atingir aves e suínos, pode infectar seres humanos em um piscar de olhos." "A população mundial está suscetível a um novo vírus de gripe aviária, que pode ser transmitido de pessoa para pessoa. Uma vez contato em com seres humanos, o efeito do vírus mutante pode ser devastador e a taxa de mortalidade poderá ser muito alta" O doutor Schaffner demonstrou uma preocupação maior com a Coréia do Norte, pois o país não cuida da saúde dos pobres como deveria e se mantém totalmente fechado para ajudas externas: "É provável que a Coreia dissemine esse vírus em todo seu território e depois ele seja "exportado" para países vizinhos através de viagens aéreas" disse. Schaffner ainda disse que Kim Jon-un proíbe seus cidadãos de divulgar a informação: "O país é uma caixa-preta prestes a explodir. Algo deve ser feito rapidamente ou os efeitos da gripe mutante serão inimagináveis" encerrou.