China e Rússia enviam navios para acompanhar o USS Carl Vinson.  A China e a Rússia enviaram navios de espionagem para acompanhar o grupo de porta-aviões dos EUA em direção às águas norte-coreanas, informou a mídia japonesa..  Pequim pediu ajuda a Moscou para tentar evitar uma crise de proporções mundiais. Ainda não se sabe se os navios de Vladmir Putin e Xi Jinping foram enviados como aliados de Donald Trump ou simplesmente para monitorar as ações norte-americanas. Na última semana, o presidente Trump enviou um grupo da marinha liderado pelo porta-aviões Carl Vinson para a região, dando um último aviso para Pyongyang: "Nossa força militar está mais forte que nunca. Sinceramente, não temos escolha" tuitou Trump.