KCNA divulga foto de Kim sorrindo e diz que "a Coréia tem a espada preciosa da justiça". .  KIM Jong-un, através da KCNA, agência oficial de notícias da Coreia do Norte, divulgou uma foto "rindo" dos americanos após ser ameaçado por uma possível ação militar orquestrada entre Washington (Estados Unidos) e Seul (Coreia do Sul). A Casa Branca informou que o presidente Trump já "perdeu a paciência" com o ditador norte-coreano após as recentes ações nucleares. Rex Tillerson, Secretário de Estado dos EUA disse que todas as opções diplomáticas disponíveis para lidar com a Coreia foram esgotadas: "O país do ditador é uma ameaça cada vez maior e, provavelmente, terá que ser contida através de força militar" disse. Kim, que parece ter não temer a ameaça americana, comentou na KCNA: "A força nuclear da Coréia do Norte é a espada preciosa da justiça. A guerra será a saída mais confiável para defender a pátria socialista e a vida de nosso povo"