TV estatal russa diz que Trump é mais perigoso e impulsivo do que Kim Jon-un. .  O jornalista Dmitry Kiselyov afirmou que Donald Trump é mais imprevisível e perigoso que Kim Jon: "Trump é mais impulsivo e imprevisível do que Kim Jong Un" , disse aos telespectadores. Kiselyov ainda "alfinetou" o presidente norte-americano: "Kim não deu um escritório oficial para sua filha. Já Trump designou um papel na Casa Branca para a filha Ivanka." O apresentador do programa continuou as provocações: "Ivanka já convenceu Trump a bombardear Assad [...] e se ela o convencer a bombardear Kim?" disse. O apresentador fez questão de ressaltar que o mundo está a uma pequena distância uma verdadeira guerra nuclear com conseqüências catastróficas. Kiselyov é conhecido por declarações extremas. Certa vez ele declarou que a Rússia poderia transformar os EUA em "cinzas radioativas".