Embaixador da Coreia na ONU: "Os EUA agem como gângsteres. Trump quer o inferno...".  O vice-embaixador da Coreia do Norte nas Nações Unidas afirmou que os Estados Unidos "perturbam a paz e a estabilidade mundial".  Kim In-Ryong disse que os EUA deram uma resposta "injusta e desproporcional" ao líder Kim Jong-Un. Durante uma conferência na manhã de hoje, Ryong destacou que é "óbvio" que os EUA e o presidente Donald Trump estão "empenhados no inferno" ao provocar uma guerra com seu país. O vice-embaixador admitiu que a possibilidade de guerra é real e disse algumas frases de impacto: "As tensões estão aumentado e eles (se referindo aos EUA) criaram uma situação mortal. Uma guerra nuclear pode explodir a qualquer momento na Península Coreana." "A América perturba a paz global e age como gangster". "O que eles estão fazendo é um crime que ameaça a estabilidade na Coreia". "Se os Estados Unidos optarem pelas ações militares, a Coréia do Norte está pronta para agir." "Trump ignora o direito internacional e usa a desonestidade."