Coreia desafia o mundo e diz que vai testar mísseis semanalmente.  A Coréia do Norte continuará a testar mísseis com freqüência, mesmo com as crescentes tensões com os EUA, disse um funcionário de alto escalão do governo.  "Estaremos realizando mais testes de mísseis semanal, mensal e anualmente" , disse o vice-ministro das Relações Exteriores, Han Song-Ryol, à BBC , acrescentando que uma "guerra total" acontecerá se a América for "imprudente o bastante para usar meios militares ". As revelações aconteceram depois que o vice-presidente dos EUA Mike Pence afirmou que "a era da paciência estratégica acabou". Em uma visita inesperada à fronteira entre "as Coréias", Pence fez comentários sugerindo que os EUA irião tomar medidas extremas para forçar Pyongyang a acabar com seu programa de armas nucleares. Em Washington, Donald Trump foi questionado se tinha alguma mensagem para o líder norte-coreano Kim Jong-un. Trump respondeu: "Ele tem que se comportar." O vice-ministro das Relações Exteriores encerrou a entrevista destacando a fala do embaixador da Coreia na ONU: "As tensões estão aumentado. Os EUA criaram uma situação mortal e uma guerra nuclear pode explodir a qualquer momento"