Maquetes de papelão? Repórter flagra míssil com a ponta torta durante desfile na Coreia. .  Um artigo publicado no portal Armscontrolwonk defende a tese de que os mísseis norte-coreanos que foram usados na comemoração do "Dia do Sol" provavelmente são falsos. Pesquisadores alegam que as armas que foram exibidas para marcar o aniversário de Kim Il Sung seriam incapazes de voar e muito menos defender o país de potenciais ataques: "Há tempos o país de Kim tem fracassado em lançamentos de foguetes. O ditador pode estar blefando" disseram os cientistas. "Não há dúvida de que esses mísseis eram maquetes" continuam ... Um estudo cuidadoso das fotos do desfile está sendo realizado por uma equipe de especialistas alemães que sugerem que os mísseis podem não ser exatamente o que parecem. Eles alegam que as autoridades norte-coreanas claramente pretendiam que o desfile impressionasse os espectadores com uma demonstração de força militar. abaixo algumas alegações do estudo ... Papelão?