(23:43) Coreia exibe mensagem em telões anunciando o "fim da supremacia militar dos imperialistas". .  (Sábado, 15/04 – 11:43AM horário local Pyongyang) Filmes gravados pela emissora estatal KCNA estão sendo exibidos em telões na praça principal de Pyongyang, chamada Kim Il-sung Square. As imagens mostram tropas marchando em formação em homenagem ao avô de Kim e fundador da Coreia. A emissora estatal norte-coreana informou: "Os meios mais poderosos e avançados de ataque e defesa, em nosso próprio estilo, alinharam-se para pôr fim à supremacia militar reivindicada pelos imperialistas". Ao fundo, a banda do exército executa uma performance para acompanhar as imagens exibidas.