Tom Cruise construiu bunker de US$ 35 milhões : "Quando tudo desmoronar, eu estarei seguro".  Cruise disse que está se preparando para o dia "D".  O ator investiu uma fortuna em sua mansão localizada em Beverly Hills, Califórnia. Cruise, que é membro da seita da Cientologia, gastou milhões de dólares para construir um bunker (abrigo subterrâneo), que fica localizado embaixo de sua quadra de tênis. O esconderijo tem uma sala de ginástica, lavanderia e várias salas de descanso. A mansão foi adquirida pelo ator em 2007 por US$ 35 milhões com o propósito exclusivo de servir como esconderijo em uma possível guerra nuclear. O "bunker" do artista (imagem abaixo) segue à risca os planos de "preparação para o julgamento final" da Cientologia, informou Marc Headley, ex-integrante da seita. "Quando tudo desmoronar, eles sabem que precisarão de um lugar para se esconder", disse Marc, que trabalhou durante 15 anos na Sede Internacional da Cientologia, em Los Angeles. A igreja de Cruise também possui vários bunkers espalhados pelos EUA. Esses esconderijos são chamados de "cápsulas do tempo" e a maioria deles está localizado nas montanhas.