Presidente do Irã ameaça aumentar capacidade nuclear e provoca Trump: "Não preciso de permissão".  O Irã disse que não pedirá a "permissão" de ninguém para incrementar suas capacidades de mísseis nucleares em uma mensagem desafiadora ao presidente dos EUA, Donald Trump.  Em meio às recentes tensões globais sobre uma possível guerra nuclear, o presidente Hassan Rouhani disse, durante um evento transmitido pela televisão, que aumentará seu poder de fogo para proteger seu país: "O fortalecimento das forças armadas iranianas é para defender o país e não pediremos a permissão de ninguém para potencializar nossas defesas, inclusive com relação à construção de mísseis" Rouhani destacou que o Irã nunca teve "objetivos agressivos, mas a paz não é um caminho unilateral: "Rogamos pela paz mas a outra parte não. Então, há uma necessidade de vigilância constante". Durante sua campanha presidencial, Trump criticou o Irã diversas vezes, especificamente na questão nuclear. O presidente americano afirmou que iria acabar com o programa de mísseis do Irã.