"Se EUA os atacarem, Kim Jon vai sequestrar turistas e funcionários de embaixadas" diz desertor.  "A Coréia do Norte planeja tomar reféns ocidentais se os ataques dos EUA acontecerem", revelou um desertor.  (NEWS.AU.COM) O regime paranóico de Kim Jong-un teria treinado equipes especializadas para seqüestrar turistas e funcionários de governos no exterior (embaixadores, diplomatas, etc...) em caso de deflagração de uma Guerra Mundial. Os chamados "esquadrões de elite" invadiriam as fronteiras com a Coréia do Sul para capturar essas pessoas, revelou um ex-membro do exército de Kim Jon-un. As tais Forças Especiais (os esquadrões de elite) estariam armados com agentes nervosos mortais e já teriam sido instruídos para matar seus reféns. "Os seqüestradores realizarão ataques de alto impacto, usando táticas semelhantes às usadas pelo ISIS." disse o desertor. Turistas estrangeiros, empresários e funcionários de diversos governos seriam levados ao norte da fronteira e em seguida executados brutalmente. Ung Lee desertou para o Sul depois de cumprir seis anos em uma das unidades de elite. Ele revelou que, com frequência, entrava na Coreia do Sul, mudava de roupa e invadia áreas onde há muitos estrangeiros: "Memorizamos locais, números de telefone e placas de carros das principais embaixadas. Todos serão mortos, aconteça o que acontecer" disse. Lee, que agora trabalha como conselheiro financeiro, disse que os EUA precisaram eliminar completamente o LÍDER SUPREMO (se referindo a Kim Jon) e todos os militares de alta patente. O ex-cabo disse que a Coreia vai lutar e usar todas as medidas de retaliação aos EUA: "Trump tem que fazer um ataque certeiro e eliminar o líder ou então é melhor não atacar" encerrou.