Coréia do Norte lança míssil balístico e equipamento explode antes de subir. .  Funcionários sul-coreanos afirmam que o lançamento foi (provavelmente) de um novo modelo de míssil balístico intercontinental (ICBM) [...] do mesmo tipo que Kim Jong-un prometeu lançar para reduzir os Estados Unidos a cinzas. Um oficial da Coréia do Sul disse: "Provavelmente é um ICBM novo ... do tipo KN-08 ou KN-14" O míssil teria explodido imediatamente. O governo dos EUA ainda não se manifestou, visto que o presidente Trump declarou que iria tomar medidas imediatas caso algum míssil fosse lançado por Kim Jon-un. A declaração do Comando do Pacífico dos EUA relatou: "O Comando detectou e rastreou o lançamento de um míssil da Coréia do Norte. O lançamento ocorreu perto de Sinpo e explodiu quase que imediatamente. O tipo ainda está sendo avaliado." O lançamento ocorreu no início da manhã de domingo na Coréia do Norte,  por volta das 22h20 (horário local). Trump disse que não irá comentar o assunto, já que o Ministério das Relações Exteriores do Reino Unido confirmou que está monitorando a situação de perto. O vice-ministro das Relações Exteriores de Pyongyang, Han Song Ryol, disse que o presidente dos EUA havia provocado a Coréia do Norte e construído um "círculo vicioso" de tensões.