Centenas de tanques chineses se deslocam para a fronteira com a Coreia do Norte. .  Um vídeo impressionante mostra um comboio inacabável de tanques chineses transportando mísseis em direção à fronteira com a Coréia do Norte. O governo chinês enviou cerca de 150 mil soldados para as fronteiras norte-coreanas no início desta semana, provocando temores de um conflito de proporções mundiais. São tanques russos modelo S-300PMU2 (veículos de defesa anti-aérea) que podem disparar mísseis super-rápidos em aviões de combate com até 50 milhas (cerca de 80km) de distância. A filmagem foi feita no início da última semana e compartilhada no twitter (por um jornalista freelancer) com a seguinte legenda: "Um grande comboio de veículos militares se movendo na Shen Dan Highway, em torno de Shenyang City [...] Estão perto da fronteira da Coréia do Norte." As tensões da guerra mundial aumentaram neste mês depois que o presidente dos EUA, Donald Trump, enviou a "Mãe de todas as Bombas" a um reduto do ISIS no Afeganistão. A maior bomba "não nuclear" do mundo teria sido um aviso dos EUA para o ditador Kim Jon-un.