Alemanha volta a fazer alerta e pede para população estocar água, comida e remédios.  Um relatório da emissora alemã DW – Deutsche Welle diz que este tipo de " movimento" não acontece desde o fim da Guerra Fria (1945/1989).  O anúncio foi feito há alguns meses e está sendo reforçado novamente. Angela Merkel, chanceler do governo alemão, emitiu um documento oficial orientando seus cidadãos a estocarem alimentos, água e outros suprimentos para um provável caso de catástrofe ou ataque nuclear . A diretriz está contida em um documento-estratégia da defesa civil do governo. O texto diz que cidadãos residentes no país devem providenciar um estoque de dez dias de comida, água, dinheiro e medicamentos para que fiquem alojados enquanto o governo possa controlar situações de emergência.