Estratégia de Trump sugere que EUA podem atacar a Coreia a qualquer momento.  A inteligência dos EUA informou que a Coreia está pronta para detonar um "dispositivo nuclear".  O ditador norte-coreano ordenou que uma bomba nuclear fosse colocada em um túnel pronto para a detonação, de acordo com informações do governo dos EUA. O presidente americano enviou bombardeiros nucleares e unidades marítimas de elite para a península coreana para a fim de combater a ameaça nuclear. Trump admitiu que a guerra com a Coreia está "na mesa" e basta uma "cartada" errada de Kim Jon un para que o massacre comece. Navios de guerra, soldados, aviões e forças especiais americanas continuam seus exercícios militares ao lado de seus aliados em Seul.