Lula nunca foi presidente. Ele era um "office boy" da Odebrecht.  Emílio Odebrecht disse em seu depoimento de delação:.  O todo poderoso empreiteiro abriu o jogo e relatou que tem amizade com Lula desde a década de 80: "Ele é um animal político, pega as coisas rápido. Sempre o apoiei, com conselhos ou com dinheiro" , disse o empresário. Emílio afirmou que bancava as palestras do petista em países da África: "...a empreiteira custeava aviões fretados, hospedagem e outros gastos de Lula [...] além dos honorários que variavam de US$ 150 mil a US$ 200 mil por palestra." O objetivo da empreiteira era conseguir um retorno. Mas como? A Odebrecht estampava seu logotipo nos eventos de Lula [...] a partir daí era só usar a influência do petista para conseguir contratos bilionários com governos estrangeiros. (tráfico de influência) O empresário contou que, qualquer problema que tivesse com a empresa, ele ia até o Palácio do Planalto e pedia a intervenção direta do chefe da República. De acordo com o Globo, Emílio se dirigia ao presidente e o orientava a desfazer negócios da Petrobras para beneficiar a empreiteira. E a corrupção não se restringe somente ao Lula. A Odebrecht e diversas outras empreiteiras compraram literalmente o país através de propinas destinadas para centenas de pilantras de gravata , também conhecidos como políticos ! DESEJAMOS UMA VIDA LONGA E SOFRIDA PARA ESSES CORRUPTOS E CORRUPTORES! (Amanda Nunes Brückner)