Após bombardear ISIS, Trump diz que problema da Coreia será resolvido: "Eles querem confusão ... e terão!".  Kim prometeu a maior explosão nuclear do mundo para o dia 25 de abril.  Horas após bombardear um reduto do Estado Islâmico na província afegã de Nangarhar, o presidente Donald Trump prometeu que, em breve, Kim Jon-un será um problema a menos Trump disse, na tarde de hoje (13), que a Coreia do Norte é "um problema que será eliminado". Questionado se o ataque ao ISIS foi um recado para Kim, o presidente norte-americano respondeu: "Isso não faz diferença [...] . A Coreia é um problema e vamos resolver" Na última terça-feira Trump publicou nas redes sociais: "A Coreia está querendo confusão. Se a China ajudar, será bom [...] se não ajudar, faremos tudo sozinhos" Pyongyang (capital da Coreia) continua a ameaçar uma guerra mundial e especialistas alertaram que outro teste nuclear poderá acontecer dentro de 12 dias. Analistas do exército de Seul disseram que "nenhuma tragédia pode ser descartada": "A Coreia do Norte vai explodir outra bomba nuclear no dia 25 de abril " afirmaram. De acordo com o relatório de Seul, a data em questão tem uma justificativa: é o aniversário da fundação do Exército Popular da Coreia. Projeções mostram que o próximo teste nuclear da Coréia do Norte poderá ser quase 19 vezes mais poderoso do que o dispositivo caiu em Hiroshima durante a Segunda Guerra Mundial.