Lula, Dilma e FHC aparecem na lista de Janot e serão investigados. Detalhe: eles não têm foro!.  FHC, Lula e Dilma foram citados na lista do PGR, Rodrigo Janot.  Os casos serão investigados por instâncias inferiores [...] aquelas onde os juízes são concursados e a "coisa" realmente funciona! Os 3 ex-presidentes não possuem foro privilegiado. Luiz Inácio Lula da Silva é alvo em cinco petições. Além do petista, também são citados o irmão (Frei Chico) e o filho de Lula (Luis Cláudio). Frei Chico é apontado como recebedor de uma mesada de R$ 5 mil paga pela Odebrecht durante um período de dez anos, informou a revista "Veja". A informação faz parte do acordo de delação firmado com Alexandrino Alencar (ex-executivo ligado à Odebrecht) e foi publicada pela Folha . Como dizia o ilustre jornalista João Mariano: "Se cercarmos Brasília com grades, teremos um belo presídio"