Kim responde para senador americano que o chamou de "gordo louco" : "Guardarei um míssil para você".  Kim Jon-un disse ter um motivo especial para enviar um míssil balístico para "destruir" o coração dos Estados Unidos.  McCain disse: "A China é o único país que pode controlar Kim Jong-un , esse garoto louco que comanda a Coréia do Norte. Eles poderiam parar a economia da Coréia do Norte em uma semana." O senador também afirmou que Kim é irracional. "Não estamos lidando com alguém do tipo Joseph Stalin, que tinha uma certa racionalidade em meio a sua loucura" , disse ele. A KCNA (estatal de notícias norte-coreana) divulgou uma declaração através do Ministério das Relações Exteriores informando que as declarações do senador norte-americano prejudicaram a dignidade do país: "Os EUA devem saber que um ato de guerra poderá ser declarado a qualquer momento. Eles terão que sofrer amargamente as conseqüências desastrosas pela língua imprudente do senador. Guardarei um míssil somente para ele." A declaração terminou com uma advertência: "A Coreia do Norte cumprirá sua missão sagrada de lidar com seu martelo implacável naqueles que ousam   ferir a dignidade da liderança suprema" John McCain não parou por aí e continuou a provocação através do twitter: "O quê, eles queriam que eu o chamasse somente de garoto louco?" Em novembro de 2016, autoridades norte-coreanas pediram ao governo chinês que proibisse os internautas de chamar Kim de "gordo" .