O criminoso que criou a lei? Delator confirma que Odebrecht escreveu a MP da Leniência com o aval da "Janete". .  De acordo com  o delator Cláudio Melo Filho (ex-diretor de Relações Institucionais da Odebrecht), o ex-ministro Jaques Wagner (do governo Dilma) negociou com Emilio Odebrecht a criação de um acordo de leniência. Uma rápida explicação: Os acordos de leniência correm quando um acusado participa do processo de investigação de um crime de ordem econômica, com o intuito de ajudar a solucionar o crime. Como recompensa, o acusado recebe uma extinção ou redução da penalidade que seria aplicada. Voltando ao assunto do primeiro parágrafo ... A Odebrecht (empresa corruptora) praticou os crimes contra a União e ainda contou com a ajuda de Dilma e Lula (através de Jaques Wagner) para criar uma medida provisória que aliviaria a barra para a empreiteira. Cláudio Marcelo disse em seu depoimento que foi a Odebrecht que redigiu a MP da Leniência. Tá díficil de entender? Vamos simplificar... O cidadão comete um crime e depois cria uma lei que irá puni-lo. Esse país tem que mudar imediatamente. Esse ciclo vicioso tem que acabar! As grandes fortunas financiam os candidatos e, depois de eleitos, eles trabalham para criar leis específicas que beneficiem esses milionários. Os políticos não trabalham para o povo [...] eles são uma espécie de "office boys" das empresas privadas [...] sustentados com dinheiro público, é claro! Dá pra entender agora porque é que existe um abismo social no Brasil? (abaixo um trecho da delação publicada no site Antagonista)