Profecia vai se concretizando: "Guerra na Síria, Europa devastada e Trump destruindo a economia dos EUA". .  A taxa de acertos em suas previsões é impressionante. Chega a 85% Nascida na Bulgaria em 1911, Vangelia Pandeva Dimitrova faleceu em 1996, aos 85 anos. Acredita-se que ela perdeu a visão durante uma tempestade. Ela teria sido apanhada por uma forte rajada de vento e depois jogada ao chão. Anos depois, ela afirmou que possuía a capacidade de olhar para o futuro e rapidamente desenvolveu um "dom espirital". Voltando aos EUA ... Baba Vanga profetizou que o 44o presidente dos EUA seria negro e que este seria "o último" presidente americano. Ela prosseguiu e previu que haveria uma terrível crise econômica na América. "Todo mundo vai colocar suas esperanças nele para acabar com a crise, mas o oposto vai acontecer; Ele vai trazer o país para baixo e os conflitos entre os estados do norte e do sul irão aparecer" , disse ela se referindo ao 45o presidente dos EUA, no caso Donald Trump. Ela também comentou sobre uma personalidade messiânica ( alguém que se apresenta como líder providencial, iluminado pela graça divina), mas deixou poucas pistas para ajudar a reconhecer este "pacificador", que em suas palavras "vai assinar a paz duradoura". De acordo com ela, a Síria seria o centro das atenções mundiais e um grande conflito se estenderia até 2043 , com o estabelecimento de um califado ( liderança do governo no mundo islâmico) em Roma. A profecia arrepiante alertou os teóricos da conspiração que destacam as atividade do ISIS na Europa. Tem mais... De acordo com a vidente, Donald Trump sofrerá uma tentativa de homicídio durante o ano de 2017, provavelmente será um cidadão americano que tentará acabar com o presidente. Vanga também teria previsto os efeitos das mudanças climáticas há mais de 60 anos, alertando que as calotas polares se derreteriam e levariam o nível do mar a subir. A médio longo prazo, ela fez previsões para os próximos séculos. Os destaques incluem em seus avisos que "extraterrestres ajudarão as civilizações a viver debaixo d"água até 2130 e que haverá uma guerra em Marte em 3005. Em outra mensagem apocalíptica, ela disse que tudo na terra vai morrer em 3797 – ano em que os seres humanos serão capazes de se mudar para um novo sistema solar. (Daily Mail)