Assad bate de frente com Trump e declara: " Não houve ataque químico. Tudo foi inventado pelos EUA".  Bashar al-Assad disse (em entrevista à AFP) que o ataque químico que matou dezenas de pessoas na Síria no último dia 04 foi "manipulado".  Assad chamou o governo dos Estados Unidos de mentiroso: "Foi um evento 100% manipulado (...) Os EUA são cúmplices dos terroristas e inventaram essa história para bombardear nosso território" , afirmou. O ditador fez questão de ressaltar que seu país não possui armas químicas desde 2013, quando todo o armamento foi entregue perante um acordo internacional: "O uso de armas químicas é "moralmente errado" [...] isso não faz sentido [...] estamos retomando nosso território das mãos dos terroristas através de estratégias militares. Isso incomoda os EUA" Ao contrário do que declarou Assad, autópsias realizadas na Turquia revelaram o uso do gás sarin no ataque contra a província de Idlib, na Síria. Com relação ao ataque de mísseis tomahawk autorizado pelo presidente Trump na última quinta-feira, o ditador sírio alegou: "A América não é seria [...] querem nos usar [...] dizem que destruíram nosso poder de fogo em 20%, porém estamos com toda nossa capacidade intacta. Vamos continuar na luta contra o terrorismo" encerrou.