Rússia ordena que mísseis nucleares sejam posicionados nas fronteiras da Europa.  A Rússia está movendo seus mísseis nucleares para a fronteira da Europa.  A CNN infromou que o presidente russo Vladimir Putin está intensificando a tensão com os EUA. "A Rússia está direcionando suas armas nucleares para a fronteira europeia e aumentando as operações militares na Síria. " informou o canal. Putin está desafiando abertamente os EUA e já ordenou que funcionários e familiares russos que trabalham no exterior retornem para seu país. O ex-líder soviético Mikhail Gorbachev alertou que o mundo está passando por uma"situação perigosa" devido ao aumento das tensões entre a Rússia e os Estados Unidos, apotando um "colapso da confiança mútua" entre os dois países. Russos e americanos têm divergido sobre a política na Síria e Ucrânia, entre outros assuntos.