EUA lançam a maior bomba (não nuclear) do mundo em reduto do Estado Islâmico.  Os Estados Unidos lançaram uma bomba não nuclear (considerada como a maior do mundo) em um reduto do ISIS, no Afeganistão.  A bomba, duas vezes maior que a bomba nuclear lançada em Hiroshima, caiu na província afegã de Nangarhar, confirmou o Pentágono. Acredita-se que o raio de explosão esteja acima de 300 metros [...] a arma é descrita como "a mãe de todas as bombas". É a primeira vez que esse tipo de artefato foi usado em combate. O peso da bomba GBU-43B (Massive Ordnance Air Blast Bomb – MOAB) pode chegar a 10 toneladas e tem o poder destrutivo equivalente a 20 mísseis Tomahawk. Trump declarou que vai cumprir a promessa de "limpar"o estado islâmico da face da Terra: " Vamos prosseguir com operações agressivas conjuntas para esmagar e destruir o ISIS." declarou o presidente norte-americano.