Lascou de vez! Marcelo Odebrecht confessa para Moro que comprou terreno para o Instituto Lula.  Dória em Porto Alegre: "Meus filhos irão aprender que tem que trabalhar, diferente dos filhos daquele cidadão".  De acordo com o site Antagonista, o empresário Marcelo Odebrecht confirmou ao juiz federal Sérgio Moro que adquiriu o terreno onde seria erguida a nova sede do Instituto Lula. O empresário teria usado uma empresa laranja, a DAG Construtora, para formalizar a documentação. Além do terreno, o bondoso empresário também disse que doou R$ 4 milhões ao Instituto em 2014. O dinheiro teria saído dos "créditos" que Lula possuía com a empresa. Você consegue adivinhar de onde vem todo esse dinheiro? É claro [...] tudo saiu dos cofres públicos! Agora senta que lá vem a parte interessante [...] Toda a negociação foi realizada através do advogado Roberto Teixeira, um dos defensores do petista nos processos da Lava-Jato. Lula, que já estava mais enrolado que rabo de leitão, se lascou de vez! Ele vai para Curitiba [...] e não volta mais! (fonte: Antagonista) leia também: