Kim Jon-un posta vídeo pilotando avião e provoca Trump:  "Estou pronto para a guerra".  O ditador norte-coreano produziu um vídeo onde mostra sua disposição para a guerra.  Aos 32 anos de idade, Kim Jong-un tenta mostrar ao mundo suas habilidades ao manusear armas, montar um submarino ou até mesmo pilotar um avião (com a ajuda de um piloto profissional ao lado, é claro). Nas imagens divulgadas pelo governo norte-coreano, o comunista pode ser visto saudando e instruindo suas tropas, observando tanques e lançamentos de mísseis, conversando com os chefes militares e orientando seu exército de alienados. Um vídeo com mais de uma hora de duração foi lançado pela Televisão Central da Coréia em rede nacional. Horas depois, uma versão "trailer" foi postada no página do YouTube.