Dória: "Meus filhos irão aprender que tem que trabalhar, diferente dos filhos daquele cidadão".  João Dória continua "não" economizando nas palavras.  O prefeito de SP participou de uma solenidade em Porto Alegre na tarde de hoje. abre aspas... "Lula, você não é o salvador de nada, [...] você não vai destruir outra vez o sonho do Brasil." O povo foi ao delírio e Dória finalizou com um nocaute: "Ao contrário dos filhos daquele cidadão, os meus filhos vão aprender que conquistamos as coisas com trabalho e não com roubo, usurpação e com presente de empreiteira." Dória voltou a falar sobre a promessa que fez para Lula: "Visitarei o ex-presidente Lula em Curitiba. Vou levar chocolates para ele lá."