Rússia acusa EUA de "plantar" ataque químico na Síria: "Foi assim no Iraque".  Vladimir Putin disse hoje (11) à imprensa que Donald Trump age pelas costas.  O presidente russo afirmou que os EUA planejam atacar Damasco, capital da Síria, com o objetivo de culpar o líder Bashar al-Assad. A fala foi bem objetiva: "Várias fontes nos informaram que os EUA planejam ações em outras regiões da Síria, incluindo Damasco. São planos de lançar ataques químicos para depois culpar as autoridades sírias" afirmou Putin . Ele também declarou que algo similar foi feito no Iraque: "Em 2003, eles invadiram o Iraque alegando que Saddam possuía armas químicas. Vimos o país inteiro ser destruído e até hoje nada foi encontrado" Putin encerrou dizendo que vai denunciar os EUA à ONU para o ataque químico da última semana seja investigado: "Iremos representar formalmente à ONU e pedir que a comunidade internacional investigue esses fatos com cautela" concluiu.