INDEPENDENT: Rússia ordena que Força Aérea se prepare para "tempos de guerra".  Medidas preparativas para combates já começaram.  A Força Aérea Russa recebeu ordens para se preparar para "tempos de guerra". O presidente ordenou que se faça um "teste rápido" nas forças armadas do país, informou o ministro da Defesa, Sergey Shoigu. Além de verificar se as tropas estão aptas para batalhas, a ordem irá aferir se todo o sistema de combate do país está pronto para lutar, informou a agência estatal de notícias TASS. "De acordo com a decisão do Comandante Supremo das Forças Armadas, as Forças Aeroespaciais estão verificando a prontidão das agências de controle e das tropas para a realização de tarefas de combate" "Uma atenção especial deve ser dada ao alerta de combate visando a implantação de sistemas de defesa aérea para uma época de guerra e a disposição dos grupos aéreos para repelir agressões" , disse o ministro da Defesa. A Rússia mantém um relacionamento cada vez mais tenso com alguns países da Otan. Com um orçamento militar anual avaliado em cerca de 66 milhões de dólares, Putin só perde (em termos de investimentos militares) para a Arábia Saudita, China e Estados Unidos, que possuem o maior orçamento do mundo. Em dezembro, Putin revelou planos para expandir suas forças armadas em 2017, incluindo um grande aumento no número de tanques, veículos blindados, aeronaves e armas nucleares.