O Globo: Bolsonaro aparece como beneficiário de caixa 2 na "Lista de Furnas".  Alcelmo Gois, do Globo, deu um banho de água fria nos fãs de Bolsonaro.  De acordo com a publicação, o Supremo reabriu as investigações sobre a famosa "Lista de Furnas", onde políticos teriam sido agraciados com milhões, milhões e mais milhões. É claro que eles (os políticos) vão dizer que tudo foi declarado, que os recebimentos foram de acordo com as normas do TSE, enfim, aquele blá blá blá costumeiro. Gois informou que a lista contém mais de 150 nomes de políticos que receberam dinheiro de "caixa dois". Famosos como José Serra, Geraldo Alckmin, Aécio Neves e Eduardo Cunha estariam na lista, de acordo com o jornalista . O que mais impressionou é que o chamado "deputado mito" também aparece nessa lista. Mesmo com essa informação, já podemos prever uma coisa: A Lista de Furnas é do "tempo do onça" [...] meados de 2000. Provavelmente ninguém será condenado, pois os crimes (se é que eles ocorreram) devem estar próximos de prescreverem.