Jornalista se irrita com o caso Zé Mayer: "Chega, já deu! Ele não é o maníaco do parque".  O boi de piranha.  (Patrícia Carvalho para o Diário do Brasil) A imprensa pirou! Durante a última semana, o ator global passou a ser mais importante que a corrupção que estamos vivenciando no país. O Brasil se esqueceu do desemprego, da reforma da previdência, dos mais de 300 corruptos que foram citados pelo Procurador Geral da República, da violência, enfim, o país parou para assistir o caso do Zé. Já deu! Aconteceu em assédio? OK ... é fato! A moça que foi violentada deve denunciar o caso, cobrar punição e, se for o caso, pedir uma indenização para reparar os danos morais e psicológicos. Não quero parecer fria com a situação sofrida pela estilista, mas o circo armado pela imprensa já chegou ao limite. Coloca uma, duas, três matérias e ponto final! Outra coisa que também chama atenção é que, de súbito, a Globo inteira passou a dizer que foi assediada pelo Zé Mayer. E tem gente fora da Globo dizendo que o ator também ultrapassou os limites. O ator errou e foi massacrado da pior maneira possível [...] pela mídia. É hora de retomar a vida!