Zelador do triplex foi demitido porque confirmou [em depoimento] que "ap" era de Lula.  José Afonso Pinheiro, o zelador do Edifício Solaris [Guarujá/SP], perdeu o emprego, informou a Promotoria Pública do estado de SP.  O zelador depôs ao Ministério Público e confirmou que Lula é o verdadeiro proprietário do apartamento 164-A, do Solaris. Pinheiro afirmou que a atitude " foi pura política por causa daquele depoimento ", "Não deram motivo para a demissão. Falaram que estavam me dispensando porque não precisavam mais do meu serviço, mas a gente sabe o que está acontecendo aqui. A engenheira da OAS disse que eu tinha falado demais. O síndico mesmo disse que eu tinha falado demais." disse o zelador. O zelador trabalhava há três anos no edifício Solaris.