Porta-aviões americano Carl Vinson está pronto para atacar a Coreia do Norte.  O USS Carl Vinson está posicionado no porto de Busan (península coreana) pronto para atacar o ditador Kim Jon-un.  48 horas após bombardear a Síria, Donald Trump prometeu diminuir os problemas que envolvam um "contexto mundial" e disse que poderá atacar a Coreia do Norte, com ou sem a ajuda da China. Protocolos oficiais dizem que o super porta-aviões de propulsão nuclear dos EUA está na Coreia do Sul apenas para a realização de exercícios militares conjuntos. Caerca de 80 aviões, incluindo caças moedlo F/A-18F Super Hornet, o E-2C Hawkeye (aeronave de vigilância equipada com radares para detectar aviões inimigos) e o portador EA-18G Growler (aeronave de combate desenvolvida pela Boeing) estão a bordo da super navio. O USS Carl Vinson e um destróier dos Estados Unidos estão realizando exercícios navais desde o dia 15 de março, incluindo manobras anti-submarinas em águas da península coreana, como parte do exercício anual batizado de Foal Eagle. A agência oficial de notícias da Coreia do Norte, a KCNA, divulgou uma nota hoje: "Se os americanos imperialistas infringirem nossa soberania e dignidade, nosso exército lançará ataques impiedosos de precisão, seja no solo, no ar ou no mar. Kim ordenou que as tropas estejam prontas para uma batida implacável contra o súbito ataque do inimigo. Na manhã do último dia 28, foi relatado que Kim Jong-un lançou um foguete nuclear para comemorar o aniversário de seu avô falecido. Foi a gota d"água para o Japão. O presidente do conselho de política de segurança , Hiroshi Imazu, disse ao The Washington Post: "O Japão não pode esperar até ser destruído. Queremos que seja l egalmente possível que nosso país possa atacar uma base inimiga que nos ameaça com ataques nucleares" "É hora de obtermos a capacidade de prevenir ataques. Já iniciamos os trabalhos para adquirir uma capacidade ofensiva" , disse Hiroshi Imazu. As discussões em torno das mudanças na estão sendo apoiadas pelo primeiro-ministro Shinzo Abe e pelo ministro da Defesa, Gen Nakatani. A constituição atual do Japão, criada depois da 2a Guerra, prega que é ilegal o país lançar um ataque – o país só pode entrar em um conflito após ser atacado. Um grupo de políticos influentes está pressionando a mudança na constituição para que se possa "tomar frente" na situação específica da Coréia do Norte. Na última semana, o Japão iniciou exercícios de evacuação em massa, prevendo um ataque por parte de Kim Jon-un. leia também: