Em out/2016, uma TV de Portugal avisou: "Rússia e EUA entrarão em guerra. Moscou já preparou abrigos nucleares".  "Há movimentação de mísseis balísticos em vários pontos da Europa" diz o apresentador.  (out/2016) O canal de notícias RTP – Rádio e Televisão de Portugal confirmou que Moscou já está preparando abrigos nucleares. De acordo com o apresentador, Wladmir Putin ordenou que todos os oficiais das forças armadas que estão fora do país regressem imediatamente. "A Terceira Guerra Mundial já começou" disse o jornalista. confira no vídeo abaixo: