Abreu se irrita ao ser comparado com Mayer: "Cuspir é uma coisa, enfiar a mão nas pernas de uma mulher é outra".  Sabe aquele ditado que diz "quem fala o que quer escuta o que não quer" ???.  Novamente a pauta é o assédio sofrido pela funcionária da Globo pelo ator José Mayer. Um internauta, através do twitter, provocou o também ator global José de Abreu e postou o seguinte questionamento: "José Mayer afastado. Porque não José de Abreu? se referindo à cuspida que Abreu deu em em casal durante uma discussão em um restaurante em SP. Na época, o ator alegou que havia sido xingado de "vagabundo" pelo casal. ( saiba mais ...) Retornando ao assunto do twitter ... Depois da provocação, Abreu não pensou duas vezes e lascou: