Corruptos até debaixo d"água: PT "levou" R$ 17 milhões de programa de submarinos.  Benedicto Júnior,ex-executivo da Odebrecht, afirmou em delação ao TSE:.  "Houve a deliberação de 17 milhões para o PT ao longo das suas necessidades. Foi feito como caixa 2" se referindo ao PROSUB (Programa de Desenvolvimento de Sumarino), executado pela Odebrecht em parceria com a DCNS, empresa francesa. Entenda-se por "deliberação" o pagamento de propinas com dinheiro público. O valor da obra foi orçado em R$ 31 bilhões. Júnior também informou que o Prosub tinha uma atenção especial do chefão Marcelo Odebrecht: "Era fundamental garantir que esse projeto não parasse, afinal de contas demandava cerca de R$ 100 milhões por mês" Ahhh ... um detalhe muito interessante: A empresa francesa DCNS (citada acima) tem como sócio o governo da França, que na época era comandado pelo ex-presidente Nicolas Sarkozy, fã de carteirinha de Lula. Será que Sarkozy também levou uma fatia do bolo?