Embaixadora dos EUA diz que novos ataques à Síria podem ocorrer e classifica a Rússia como irresponsável.  SOBRE O ATAQUE.  Nikki Haley, embaixadora dos EUA na ONU, disse hoje (07) que a América está pronta para mais ações militares, caso seja necessário: "Demos um passo que foi calculado e poderemos fazer mais, porém desejamos que isso não seja necessário", disse. Ela destacou que a ação tomada pelo governo norte-americano foi legítima e que os EUA não ficarão calados quando armas químicas forem usadas: "Impedir que esse tipo de armamento se espalhe é uma questão de segurança nacional e mundial" declarou. Haley informou que o exército americano destruiu completamente a base militar de onde se originou o ataque químico que matou dezenas de sírios na última terça-feira (07). "Sempre que o ditador Assad ultrapassou seus limites, a Rússia o apoiou" , disse. A diplomata não poupou críticas ao governo de Vladmir Putin: "O mundo aguarda que a Rússia seja responsável com relação à Síria e desfaça sua aliança equivocada com Bashar Assad" , destacou. leia também: