Eles estão corroídos fisicamente e psicologicamente. Entregar Lula é só uma questão de tempo.  O ex-ministro da Casa Civil José Dirceu, um dos ex-chefões da PT, está decidindo se irá "abrir o bico".  A defesa disse que o "Zé" está pronto para responder tudo : "É só falar o que você sabe sobre o chefe, Zé! Você sai da cadeia rapidinho." O advogado criminalista que defende José Dirceu disse que o petista vai apresentar ao juiz Sergio Moro  sua versão sobre as acusações de que recebeu dinheiro sujo de empreiteiros da Lava Jato. O esquema do ex-braço direito de Lula na Casa Civil, movimentou cerca de 64 milhões de reais em lavagem de dinheiro. Em sua segunda condenação, o juiz Sérgio Moro sentenciou o ex-ministro de Lula a 11 anos e três meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no esquema de desvios de recursos da Petrobras. Ela já havia uma recebido pena de 20 anos e 10 meses de prisão por 129 atos de corrupção ativa e 31 atos de corrupção passiva entre 2004 e 2011, além de 684 atos de lavagem de dinheiro entre 2005 e 2014. Dirceu agora está com a faca e o queijo nas mãos e poderá decidir seu destino: "Ou ele entrega Lula e os outros integrantes do esquema ou morre na cadeia" A VEJA já havia informado que Vaccari estaria pensando em fazer delação premiada. Sentenciado a mais de 24 anos de prisão, Vaccari está com a delação entalada na garganta. O ex-tesoureiro, que também é um dos fundadores do partido, quer falar tudo em troca da liberdade. O "homem do dinheiro" , que durante anos anos atuou nas sombras, é o dono dos segredos mais podres e devastadores do partido da estrelinha. Corroído fisicamente e psicologicamente, o tesoureiro está atualmente preso no Complexo Médico-Penal de Pinhais, no Paraná, e sabe que a hipótese de conseguir um habeas corpus (sem abrir o bico) é praticamente nula. Aos 57 anos de idade, a delação premiada é o único caminho que pode livrá-lo de morrer na prisão.