A filha do presidente teria dito ao pai: "A Síria precisa ser bombardeada".  A filha do homem mais poderoso do planeta estaria de "coração partido" após o ataque químico promovido pela Síria na última terça-feira (04).  A América enviou 60 mísseis Tomahawk para uma base aérea militar de onde teria saído o ataque químico que matou dezenas de pessoas. Imagens terríveis correram o mundo e mostraram civis inocentes sendo lentamente mortos pelo gás mortal. Uma fonte próxima à família presidencial disse que um comentário feito por Ivanka teria influenciado o pai a tomar a decisão de atacar a Síria. O britânico Daily Mail publicou: "A influência de Ivanka sobre o pai é cada vez maior. Freqüentemente ela o aconselha e era muito claro que Assad precisava ser contido de alguma forma". Mesmo dizendo que só iria desempenhar o papel de "filha do presidente",  Ivanka agora assumiu uma posição oficial dentro da Casa Branca. Jared Kushner, marido de Ivanka, também possui papel fundamental na nação mais poderosa do mundo: Ele é conselheiro oficial de Trump. Já a primeira dama Melania Trump, ainda está vivendo em Nova York com o filho Barron. A oposição ao presidente norte-americano alertou que Ivanka poderá enfrentar acusações criminais e ser enquadrada na leis de nepotismo.