Trump autoriza ataque e EUA bombardeiam a Síria com mais de 50 mísseis Tomahawk. .  A reação americana foi uma resposta ao ataque com armas químicas que mataram mais de 53 civis na Síria na última terça-feira (04). Os mísseis Tomahawk foram lançados para destruiur parte da infra-estrutura militar do presidente sírio Bashar al-Assad. Um oficial dos EUA disse à TV Fox News que o alvo principal era uma base aérea em Shayrat, localizada fora de Homs. Cerca de 50 mísseis Tomahawk foram disparados de navios de guerra posicionados no Mar Mediterrâneo. Donald Trump manteve segredo e não anunciou os ataques com antecedência. Na última terça-feira, o presidente norte-americano disse: "Acho que o ataque químico que ocorreu na Síria é um crime flagrante e não deveria ter acontecido. Isso não ficará impune" Ainda não há notícias se os ataques continuarão. A CNN informou que vários países foram avisados com antecedência, com exceção da Rússia. DONALD TRUMP ORDERS STRIKES IN SYRIA leia também: