Após ataque à Síria, governo russo promete "consequências negativas" aos EUA.  A assessoria de comunicação do governo Russo emitiu um comunicado informando que a ação americana terá consequências negativas.  Vladmir Putin é um antigo aliado do presidente sírio Bashar al-Assad, tendo inclusive fornecido armamento e soldados para a Síria . Após o bombardeio americano realizado esta noite ( leia aqui ) em resposta ao ataque com armas químicas que mataram mais de 53 civis na Síria, a Rússia se pronunciou: "Toda a responsabilidade estará sobre os ombros daqueles que a iniciaram um conflito armado. Haverá consequências negativas" , disse o embaixador russo Vladimir Safronkov. Questionado sobre quais consequências, o diplomata foi enfático "Força se combate com força" disse. Membros do Conselho de Segurança da ONU estão reunidos para tentar evitar uma catástrofe de proporções mundiais. leia também: