2a Turma do STF (responsável pela Lava-Jato) julga caso de moça que furtou 2 desodorantes e 5 chicletes.  O caso foi julgado pela segunda turma do Supremo, que é responsável pelos processos da Operação Lava-Jato.  Em 18 de fevereiro de 2011, Georgina Gonçalves entrou em um supermercado e furtou cinco pacotes de chiclete e dois frascos de desodorante. O caso aconteceu em Varginha, MG. Os produtos roubados somariam R$ 42,00. Na época, a polícia foi chamada, Georgina foi presa e os produtos foram devolvidos ao supermercado. Ela ficou presa até o dia 07 de Fevereiro deste ano. Após 6 anos , o STF julgou o caso e classificou o fato como "crime de bagatela", delito que não causa prejuízo a ninguém por conta do baixo valor dos produtos furtados.