Lula defende ditador sanguinário da Síria e diz que Trump é "confuso".  Cada vez mais a gente se convence que esse homem tem alguns parafusos a menos na cabeça!.  Ou melhor, ele não tem parafusos [...] melhorando mais ainda, ele não tem cabeça! Após Donald Trump autorizar um ataque à Síria em retaliação ao governo corrupto e sanguinário do ditador Bashar al-Assad, o petista resolveu dar pitaco no cenário mundial. O ex-presidente brasileiro disse (para uma rádio de Fortaleza) que desconfia de Donald Trump: "Temos que apurar se a Síria realmente usou armas químicas [..] Os EUA invadiram o Iraque e mataram o Saddam Hussein dizendo que havia armas químicas lá [...] até hoje não encontraram." Lula falou que esperava mais "equilíbrio" dos EUA: "Esse presidente é meio confuso [...] não sei por qual motivo atacaram a Síria." A notícia foi publicada no twitter do canal de notícias American News. Durante um encontro com empresários e investidores de Wall Street, um jornalista se levantou e questionou o candidato sobre o que ele achava da situação atual do Brasil e se ele conhecia o ex-presidente Lula. Sem hesitar, Trump respondeu: "Não conheço esse cidadão. Li algumas noticias sobre ele nos jornais [...] Não é aquele que está prestes a ser preso?  [...] Me desculpem, mas o que podemos esperar de alguém que não estudou?" leia também: