Senado aprova a IDENTIFICAÇÃO NACIONAL, documento que substituirá RG, CNH e título de eleitor. .  RG, CNH (habilitação) e título de eleitor serão reunidos em um único documento, que também armazenará dados biométricos (digitais) do cidadão . O plenário da casa (81 senadores) ainda terá que aprovar o projeto de lei. A "Identificação Nacional" (nome do novo documento) será impresso pela Casa da Moeda. Antonio Anastasia (relator do projeto) informou que há tempos se planeja um novo modelo de documentação civil que possa unificar todos os dados e facilitar a vida do cidadão. "... o documento servirá para diversas situações do dia a dia, nas quais se exige a comprovação de dados pessoais perante órgãos e entidades públicos e privados", disse o relator.