Tiririca se irrita na Câmara e detona repórter: "Vai falar com os que estão fazendo mer#%, pra mim não".  Francisco Everardo Oliveira Silva, deputado do PR, bateu boca na lanchonete da Câmara.  Tiririca ficou nervoso na noite de hoje (05) quando foi abordado um homem (que teria se identificado como imprensa) na lanchonete do plenário. "São mais de 500 deputados. Eu sou um dos mais assíduos [...] e converso com todo mundo", gritou. E continuou: "Fala para os que estão fazendo mer#$ aí. Eu sou exemplo [...] Sou o povo aqui dentro [...] sou o mais votado do Brasil. [...] nem te conheço rapaz". Ao ver a confusão, a Polícia Legislativa expulsou o homem do local. Segundo informações, o tal repórter abordou o deputado questionando o que ele estava fazendo para melhorar a situação do país. A assessoria de Tiririca não se pronunciou sobre a confusão. vídeo do Correio Braziliense