Após cuspir em Bolsonaro, Jean Wyllys recebe punição leve e debocha do povo: "A ética venceu".  Depois de receber uma advertência do Conselho de Ética da Câmara, Wyllys ainda teve tempo de tirar sarro do povo.  O deputado disse que a decisão do Conselho foi uma vitória que ele guardará como troféu. Ricardo Izar, deputado relator do caso, havia pedido a suspensão do mandato de Wyllys pelo período de 1 mês. Abaixo o discurso da vitória do ex-bbb: "... os fascistas, os reacionários esperavam que eu fosse punido [...] agora vão ter que chorar nas redes sociais [...] que chorem [...] A democracia e a ética venceram" , disse o deputado à revista Época Expresso.