Grupo de mulheres pede segurança e punição exemplar para José Mayer após assédio. .  Um grupo de funcionárias da TV apresentou algumas reivindicações para a direção da empresa após as denúncias de assédio feitas pela funcionária Susllem Meneguzzi Tonani ao departamento de RH. Além de pedirem uma punição exemplar para o ator José Mayer, as mulheres requisitaram uma alteração no código de conduta dos colaboradores da emissora. "As mulheres necessitam saber como agir e quem procurar em uma situação dessas. Muitas de nós já passamos por algum tipo de constrangimento e precisamos que uma grande empresa possa assegurar que nossos direitos serão garantidos " A direção da empresa informou que já está tomando algumas providências: "Estamos discutindo tudo internamente e o nosso Código de Ética e de Conduta, que pregou valores desde sempre, será adequado para garantir a segurança e o bem estar de nossos funcionários" .