Fagundes: "Sempre dei meu apoio para o PT [...] mas quando eles botaram a mão na grana...". .  Antigos apoiadores do Partido dos Trabalhadores têm se manifestado e criticado a sigla. Um desses casos é o ator Antônio Fagundes, confesso apoiador do PT, que, em entrevista à revista Isto É , falou sobre o atual cenário político brasileiro e de sua decepção com o Partido dos Trabalhadores. "Sempre dei meu apoio para a turma do PT. Enquanto estava no Legislativo, tudo bem. Quando botaram a mão na grana, começou a acontecer, infelizmente, o que acontece com todos os outros partidos. É uma pena que o PT tenha entrado nisso, era realmente uma possibilidade de mudar a cara do País. Eu esperava um partido íntegro, que tivesse um sentido de ética muito forte e que impedisse as pessoas de roubar, e não que abrisse outros caminhos de roubo" disse Fagundes Fagundes também comentou sobre a leviandade na política e ideologias que parecem supérfluas. "Você tem 30 e tantos partidos e não sabe o que eles pensam, de onde vieram. Sabe que são sustentados pela venda de votos e do espaço a que têm direito na televisão. Política no Brasil é uma zona, tem alguns partidos e alguns políticos que, pelo menos, deveriam ter vergonha na cara." completou.