Antagonista: Lobão pode mudar o relator da "PEC do fim do foro" e dar um golpe nos brasileiros. .  O senador Edison Lobão, que preside a CCJ (Comissão de Constituição e Justiça do senado) decidiu que irá indicar outro relator para a PEC do fim do foro privilegiado. Randolfe Rodrigues, atual relator, tem lutado com unhas e dentes para defender o fim da "mamata política". Caso isso aconteça, Lobão irá demonstrar (mais uma vez) que não merece o cargo que tem [...] essa atitude é um ataque direto ao povo brasileiro! Vale lembrar que o nome de Lobão já foi citado em algumas delações de ex-executivos de empreiteiras que estão presos pela Operação Lava Jato. O senador quer jogar todo o trabalho de Randolfe, Álvaro Dias (autor da PEC) e outros 39 senadores que apoiam o prejeto no LIXO! Assista o comentário de Diego Amorim para o Antagonista :