João Santana sabia que seria preso pela Lava-Jato. Quem avisou pode ir pra cadeia!. .  A ex-presidente que estoca vento alertou o marqueteiro João Santana que ele seria pego pela Lava-Jato. De acordo com o Antagonista, os fatos constam no acordo de delação premiada assinado entre Santana e a Procuradoria Geral da República. Dilma pode ser enquadrada no código penal (CP, arts. 338 a 360) por má gestão da justiça [...] trocando em miúdos: Obstrução de Justiça! Janete, Lula, Dirceu, Palocci e cia vão montar um partido político atrás das grades. Em dezembro do ano passado, o site Antagonista antecipou esse fato e alertou: "O marqueteiro petista João Santana foi avisado que seria preso pela PF. O governo de Dilma Rousseff o avisou. É um caso de obstrução da Justiça."