Escultor diz que jovem desaparecido no Acre é a reencarnação do filósofo Giordano, morto em 1600.  Uma obra de arte encontrada no quarto do estudante Bruno Borges, que desapareceu no Acre, pode ser a chave do enigma.  O escultor Jorge Rivasplata (80 anos), autor da obra, disse que Bruno pode ser a reencarnação do filósofo  Giordano Bruno, morto no período da inquisição. Giordano, nascido em 1548, que acreditava que os seres humanos não eram capazes de entender o conceito de Deus. Ele acreditava que o Ser Supremo era a inteligência e a vida por trás de tudo que existe no mundo, inclusive na matéria. A pedido do papa, foi entregue ao tribunal da Santa Inquisição e acabou sendo queimado no ano de 1600. Suas idéias não foram aceitas no meio religioso. Rivasplata, o escultor, afirmou que conhece o estudante Bruno Borges há algum tempo: "Eu o conheço [...] acredito que ele é a reencarnação do filósofo Giordano Bruno [...] não posso falar mais sobre isso [...] digo aos pais dele que não fiquem preocupados [...] em breve o garoto será conhecido em todo o mundo [...] é só o que posso falar [...] Bruno é um jovem inteligentíssimo [...] ele é acima da média [...] " disse o artista. O que mais assusta nesta história toda é que Rivasplata acredita que os 14 livros que foram escritos pelo estudante são a conclusão das teorias do antigo filósofo Giordano, que foi queimado pela inquisição pelas idéias que defendia. Ele ainda acrescentou: "Tudo tem um propósito [...] já estava escrito. Sempre acreditei nele" finalizou. Ou tudo não passa de uma jogada de marketing ou estaremos diante de um gênio em pouco tempo! (fonte: G1 Acre) leia também: