Ator tenta defender José Mayer e cria rebu na internet: "Mulher tem que se colocar para não assanhar o outro".  O ator global Oscar Magrini causou um mal-estar na manhã de hoje durante uma participação no programa Encontro.  Magrini conversava com Fátima Bernardes sobre assédio quando soltou a "palermice": "...mulher tem que saber se colocar para não assanhar o outro" , disse. Fátima ficou pálida, sem saber o que fazer e interrompeu imediatamente a fala do ator: "Pera lá Magrini [...] , pessoas têm que ser respeitadas independentemente de sua postura" disparou. Sobre o caso de José Mayer, Magrini declarou: "Não só aqui na Globo que acontece isso [...] sempre teve assédio, inclusive da mulher em cima do homem [...] nesse caso deve ter acontecido assédio sim [...] mas o Zé se desculpou e ninguém fala nada" Nem precisa dizer qual foi a reação das redes sociais, né? O ator foi "esfolado" virtualmente! leia também: