Prefeito de BH sobre Aécio Neves: " Não tenho medo e não sou de brincadeira! O príncipe Aécio vai pra cadeia".  O prefeito de Belo Horizonte (conhecido por não ter papas na língua) jogou mais lenha na fogueira.  Alexandre Kalil (PHS) soltou um vídeo afirmando que Aécio Neves pode ser preso. "Cuidado com o que vocês estão fazendo com o príncipe Aécio Neves [...] eu avisei, não tenho medo e não sou de brincadeira [...] o príncipe vai pra gaiola", disse Kalil após comentar sobre uma delação na Cidade Administrativa de BH. assista: