Dilma não se encontrou com Marcelo Odebrecht porque estava apertada.  Dilma Rousseff foi fazer "popô".  Em entrevista para a Folha de SP, a senhora que "estoca vento" disse que não se encontrou com o empresário Marcelo Odebrecht no México porque estava ocupada no banheiro fazendo o número 2: "... viajei para o México e houve um almoço e uma reunião com empresários. O Marcelo estava lá. No fim do dia, eu estava no aeroporto (atrasada) e precisava ir ao banheiro. Fui fazer o que tinha que fazer [risada]. Quando voltei, vi o Marcelo e ele começou a falar comigo [...] eu estava numa pressa louca e não entendi nada do que ele falava. ... " leia também: