Palocci pode estar cogitando delação premiada. Lula está mais enrolado que rabo de leitão!. .  O ex-ministro da Fazenda e da Casa Civil (governos Lula e Dilma), preso desde outubro do ano passado, não descarta a possibilidade de fechar um acordo de delação premiada. A defesa do petista pode estar preparando uma "surpresinha" para os ex-presidentes comunistas. Palocci é acusado de receber propina da empresa Odebrecht. Investigações apontam que ele atuou em benefício da empreiteira enquanto ocupava cargos de alto escalão no governo (entre os anos de 2006 a 2013). De acordo com o Estadão , Lula (através de seus advogados) já ficou sabendo dessa possibilidade e demonstrou descontentamento. Até o momento, nenhum petista encarcerado nas jaulas de Curitiba fez delação premiada [...] Palocci poderá ser o causador de uma avalanche de denúncias. Se ele falar, outros poderão seguir sua atitude. O advogado de Antonio Palocci, que também faz parte da equipe de defesa do ex-presidente Lula, diz que desconhece qualquer conversa nesse sentido e que seu cliente não cogita delatar. Será?