Ator acusado de abuso escreve carta aberta e pede desculpas: "Ultrapassei meus limites".  O ator global José Mayer enviou uma nota à revista Veja se posicionando sobre a acusação de abuso que sofreu da figurinista  Susllem Meneguzzi.  Na última semana, ela relatou que sofrendo assédio por parte de Mayer. O ator teria inclusive ameaçado, xingado e insultado e tocado na moça contra sua vontade. Na denúncia aparece também uma segunda funcionária que pediu demissão após ter sido agarrada à força no camarim da emissora. abaixo a carta aberta: