Lula diz que Dória quer se projetar às custas dele: "Ele não faz o dever de casa em SP".  Usando uma jaqueta capitalista da CBF (daquelas que custam quase mil reais) o ex-presidente tenta, mais uma vez, tirar o foco da Lava-Jato.  Questionado se ele está preocupado com novos nomes (leia-se João Dória) que despontam para a disputa presidencial de 2018, o petista demonstrou cinismo e arrogância (mais uma vez) : " Sinceramente [...] eu acho até desagradável falar de uma pessoa que não é sequer conhecida no Brasil [...] uma pessoa que sequer está fazendo seu dever na cidade de São Paulo [...] há tempos ele vem provocando para se projetar na disputa nacional" Lula tem razão em uma coisa: Dória não é tão conhecido assim [...] ele não está na Lava-Jato!