Após denúncia da Veja, irmã de Aécio publica vídeo e chora: "Vamos provar que é mentira". .  Após ser denunciado por uma matéria na Revista Veja neste fim de semana, o senador Aécio Neves se mostrou indignado com as acusações recebidas. De acordo com a revista, Benedicto Junior, executivo da Odebrecht, afirmou que Aécio recebeu diversos depósitos em um banco na cidade de Nova York. "Quem cuidava da "contabilidade" da tal conta era a irmã de Aécio, Andrea Neves da Cunha." publicou a Veja. O parlamentar repudiou a denúncia e declarou que "a notícia é criminosa e falsa" : "Pedi que falassem o nome do banco para que pudéssemos ir lá confirmar que não há nada. Me ofereci para demoralizar essa farsa, mas a reportagem foi publicada da mesma maneira" Andrea Neves, irmã do senador e acusada na matéria da Veja, publicou um vídeo onde se emociona ao citar a mãe e a filha: "Eu gostaria de olhar nos olhos da minha mãe e da minha filha e dizer "é mentira" [...] e dizer a elas para ficarem tranquilas e não sofrer"