Ministério Público pode dar um fim definitivo no PT,PMDB e outros partidos envolvidos em corrupção. .  O MPF (Ministério Público Federal) busca estratégias para condenar na Justiça de partidos envolvidos no esquema de corrupção bilionário da Petrobras , investigados na Operação Lava Jato. De acordo com o jornal Estado de S. Paulo , com R$ 2,4 bilhões recuperados aos cofres públicos até o momento, o MPF estuda como condenar as siglas, não apenas seus dirigentes, a partir do ano que vem. As penas podem acarretar em ações cíveis e devolução dos valores desviados da estatal. Os partidos podem ficar sujeitos a retenção de valores dos fundos partidários e até mesmo a suspensão e cassação de registro da legenda . Em pouco mais de um ano e meio, a força-tarefa, sob a guarda do juiz federal Sérgio Moro, comprovou que PT, PMDB e PP controlavam um esquema de fatiamento de postos estratégicos da estatal.