Deputado honesto: "Somos marajás sim. A crise não chegou aqui".  Será que dá pra confiar em algum político? Bom, o deputado Nelson Marchezan Junior (PMDB/RS) disse tudo aquilo que o povo brasileiro tem entalado na garganta.  *** Esse é o cara! Não é a toa que foi eleito prefeito de Porto Alegre *** Confira abaixo um trecho do discurso feito em 2016: Caros colegas, hoje eu quase me arrependo de ter votado sim no impeachment , porque acho que V.Exas. não perceberam que nós não chegamos ao fundo do poço. Não chegamos ao fundo do poço porque o salário de V.Exas. está em dia, porque o salário dos milhares de servidores desta Casa está em dia. O salário do Judiciário está em dia. Os salários do Ministério Público estão todos em dia. O salário dos nossos vizinhos aqui do Tribunal de Contas da União estão todos em dia. O salário de juízes e promotores de 150 mil, 200 mil está em dia. Realmente, o setor público brasileiro não abriu os olhos para a crise em que nós estamos. A crise não chegou aqui. E para nós, os marajás do serviço público, os salários mais altos do serviço público, a crise não chegou. Ninguém aqui se deu conta da crise. Ninguém aqui se deu conta das 200 mil empresas fechadas no Brasil. Ninguém aqui anda na rua e vê o número de zumbis andando de madrugada, porque estão perdendo suas casas, perdendo sua fonte de renda. Ninguém se deu conta de nada. Os senhores vivem onde? Os senhores são alienígenas ou alienados? leia também: URGENTE – 04/11