Guido Mantega é hostilizado nas ruas novamente.  Lula após a prisão: Humildade, cabeça baixa e braços para trás!.  Preso em setembro de 2016 pela Operação Arquivo-X, Mantega é acusado de cometer irregularidades em contratos assinados entre a Petrobras e o consórcio Integra Offshore, formado pela OSX (de Eike Batista) e a construtora Mendes Júnior. De acordo com as investigações, Mantega negociou (em 2012) com as empresas contratadas para repassar recursos para pagamentos de dívidas de campanha. Ele é acusado de prática de corrupção, fraude em licitações, associação criminosa e lavagem de dinheiro e responde em liberdade. Só que a liberdade de Mantega está lhe custando caro. Um morador de SP encontrou com o ex-ministro de Dilma em um shopping e soltou os cachorros. Repare que Guido, um pouco receoso, ainda tentou disfarçar e disse: "Eu prestei um bom serviço para o país" O rapaz não se conteve e interrompeu imediatamente: "Prestou sim [...] você é um baita de um sem vergonha, um safado [...] isso sim que você é" Não é a primeira vez que o ex-ministro é hostilizado em locais públicos. confira: leia também: