EXEMPLO! Jogador da Chapecoense marca golaço e presta homenagem à PM durante comemoração.  O time da Chapecoense ganhou o carinho dos mais diversos torcedores do Brasil e dispensa apresentações.  Além de demonstrarem garra, união e respeito pelos companheiros que se foram, os jogadores da nova geração do time catarinense confirmam, a cada dia que passa, que são pessoas de caráter e educação. No último sábado, o atacante Rossi fez um lindo gol de bicileta e levou a torcida ao delírio. O mais impressionante ainda estava por vir ... Durante a comemoração, o jogador da Chape se dirigiu até um grupo de policiais que trabalhava na segurança do jogo e prestou continência a todos. Os militares retribuíram o gesto de carinho e respeito. O que podemos aprender com esse exemplo? "Enquanto uma geração alienada segue a doutrina doente da esquerda e maltrata nossos policiais (que são essenciais para a manutenção da ordem), jovens como Rossi nos dão a esperança de um futuro melhor" confira o gol: