Vidente mais famoso do país diz que Edir Macedo ficará na cadeira de rodas em 2017.  Carlinhos virou o principal vidente do país [...] é uma pena que a maioria de suas previsões sejam negativas, mas vamos lá....  O vidente é conhecido por ter previsto: A derrota do Brasil para a Alemanha; a lesão física e os problemas de Neymar com o fisco; a queda de um avião que mataria um time inteiro de futebol, entre outras. As principais previsões para 2017 envolve famosos como Xuxa, Gugu e Silvio Santos . De acordo com Carlinhos, Xuxa sairá da Record, Gugu voltará ao SBT (por algo triste que acontecerá) e Silvio Santos ficará doente. "O dono do SBT deverá cuidar muito de sua saúde" disse A globo irá perder alguém de destaque, que dedicou parte da sua vida à emissora [...] previu. Em outra emissora, um dos maiores apresentadores do país perderá sua vida e o Brasil ficará 7 dias de luto. Carlinhos também fez uma alerta para Edir Macedo e disse que vê algo ruim para ele: "Poderá ficar até em cadeira de rodas" disse. "O apresentador Raul Gil está problemas no coração, mas ainda não sabe disso" Para finalizar, o vidente afirmou que o Corinthians poderá perder seu estádio de futebol. UFA! Tomara que Carlinhos esteja errado! É muita coisa ruim, credo! A entrevista completa foi dada para o canal 16, TV Vila Velha : leia também: