Lula e o exército de um homem só. Fotógrafo particular do ex-presidente está de prontidão, esperando a PF!.  Com medo de uma possível prisão preventiva, o ex-presidente acionou seu "exército de um homem só".  Não se trata de um segurança particular e sim de um fotógrafo! Isso mesmo, um fotógrafo! De acordo com a VEJA , o fiel escudeiro de Lula, Ricardo Stuckert, clica cada fase da vida do petista há 13 anos. A nova missão de Stuckert é "montar guarda" durante as madrugadas sempre que o patrão está em São Bernardo. O motivo? Simples ... Ele não quer perder os registros de uma provável prisão do ex-presidente. Se essa moda pega, vai ter muito fotógrafo de plantão em Brasília. E haja fotógrafo! Uma matéria publicada no UOL mostrou que o fotógrafo oficial de Lula ganha mais que o Presidente da República. O salário de Temer [de acordo com o portal da transparência do governo federal] está fixado em R$ 30.934,00. Os ministros do STF recebem algo em torno de R$ 33,7 mensais. Já o fotógrafo de Lula [...] ahhh ... De acordo com a reportagem de Sérgio Rangel [UOL], o fotógrafo oficial do ex-presidente Lula, Ricardo Stuckert, tem rendimentos na casa dos R$ 35 mil mensais. Quem paga esse salário? A CBF [...] isso mesmo, a nossa Confederação Brasileira de Futebol é quem banca os rendimentos do profissional. Além do salário da CBF, Stuckert também recebe salário pelo Instituto Lula. De acordo com o Ministério Público Federal, a Cinefoto Stuckert Press Ltda ME, empresa do fotógrafo, recebeu R$ 205.700 do instituto entre 2012 e 2014. O Instituto Lula nega que o ex-presidente tenha pedido à CBF a contratação do profissional. leia também: