Mais falso que nota de R$ 3,00! Renan decide se aliar a Lula em 2018.  O senador Renan Calheiros (AL), líder do PMDB no senado, resolveu tirar a máscara de vez.  Preocupado com as recentes punições da Operação Lava-Jato, o parlamentar resolveu desembarcar do PMDB e jogará todas as suas fichas em uma aliança com o penta-réu, Luiz Inácio Lula da Silva. Assim como Lula, Renan também participou do desmonte financeiro da Petrobras [...] eles são parceiros de longa data. Com certeza essa aliança vai render muitos frutos, só que lá em Curitiba! O senador só não foi pego até agora por dois motivos: Eduardo Cunha também pensava que tinha poder e olha o que aconteceu! No vídeo abaixo, publicado nas redes sociais, Renan detona as políticas adotadas pelo futuro ex-parceiro Michel Temer: