Fachin vai divulgar todas as decisões sobre as delações da Odebrecht e desmascarar os corruptos. .  O ministro relator da Lava-Jato, Edson Fachin, decidiu hoje (31) que tornará públicas todas as decisões sobre os 320 pedidos de inquéritos entregues ao Supremo no último dia 14. Rodrigo Janot encaminhou 83 pedidos de abertura de inquérito contra parlamentares e ministros de Estado. No total são 320 pedidos divididos em várias instâncias. Cada pedido de inquérito está acompanhado por um DVD com vídeos dos depoimentos dos delatores, além de provas documentais (e-mails, extratos bancários e planilhas) que confirmam o que foi dito nas delações. São 500 gigabytes de informações! Todos os suspeitos foram citados na delação premiada dos 78 executivos da Odebrecht. A Procuradoria Geral da República analisou 950 termos dos depoimentos e identificou cada fato que pode ser apontado como crime. O mês de Abril vai desmascarar os corruptos!