IstoÉ denuncia mordomias de Cabral na cadeia: "Ar condicionado,celular, disk-comida,internet".  Acusado de desviar mais de R$ 300.000.000 dos cofres públicos, o ex-governador tem tratamento VIP na cadeia.  Segundo reportagem da IstoÉ, Sérgio Cabral não é um detento comum! O político passa suas noites na biblioteca, conta com aparelho de ar condicionado, tem internet e celular à disposição e pede comida via "delivery". Parou por aí? Claro que não ... Ele ainda manda lavar sua roupa em casa, tem 3 ventiladores, colchão zero km, um vaso sanitário exclusivo (detentos comuns usam um buraco no chão) e sua cela não possui trancas. A ISTOÉ relatou que os benefícios citados acima foram relatados por agentes penitenciários e parentes de outros presos: "Panqueca, lasanha, churrasco e até camarão, nada disso tinha para vender em Bangu 8, até porque os presos comuns não têm dinheiro para comprar. Agora, esses produtos fazem parte do cardápio", afirmou um agente penitenciário. ( reportagem de Eliane Lobato, da IstoÉ)