Senador é acusado de violência doméstica e se defende: "Ela é louca, passou sangue em mim".  O senador Lasier Martins (PSD/RS) parece que entrou numa encrenca daquelas.  Acusado de agressão pela esposa, o político nega as acusações e chama a jornalista Janice Santos de "louca". Na última terça-feira, Janice (38 anos) prestou queixa na Delegacia Especial da Mulher (em Brasília) com algumas lesões aparentes no corpo. Ela passou pelo IML onde fez exame de corpo de delito e declarou que não foi a primeira vez que as agressões aconteceram. O senador está sendo acusado de lesão corporal e injúria. Lasier (74 anos) contesta a queixa e diz que "reagiu para se defender". Segundo o senador, a esposa o agrediu com um objeto de metal e depois ela própria se feriu com a intenção de "forjar" a situação: "Ela partiu para cima de mim [...] apenas reagi sem agredi-la [...]  ela se cortou e depois passou sangue em mim. É louca" disse. Em processo de separação há cinco anos, a jornalista compareceu na delegacia junto com sua "secretária do lar" para servir de testemunha, já que ela presenciou toda a briga. A esposa também alegou que não foi a primeira agressão sofrida e nas outras brigas decidiu não comunicar a a polícia: "É um homem violento e agressivo. Sempre fui xingada e humilhada. Ele me chamava de burra [...] falava que eu não entendia nada de política [...] além de me xingar de chantagista e paranoica" Na denúncia, a jornalista também conta que, em outra ocasião, após passar por uma cirurgia na barriga, o senador a teria chutado a região operada. (As informações são do Correio Brasiliense )