Brasília contrata fundação espírita que incorpora Galileu e Abraham Lincoln para controlar escassez de água.  Não [...] não é uma piada! A informação é da jornalista Cleo Guimarães, do Globo.  Correndo um risco real de "secar" literalmente, ou seja, passar por um desabastecimento de água, a cidade de Brasília resolveu inovar. A Capital Federal contratou a Cacique Cobra Coral, uma fundação exotérica que diz  "ter poder" de controlar o tempo. No site da Cobra Coral, a explicação é a seguinte: "A Fundação Cacique Cobra Coral foi criada para intervir nos desequilíbrios provocados pelo homem na natureza [...] Fundada por Ângelo Scritori e tendo a frente sua filha Adelaide Scritori também médium que incorpora o espírito e mentor Cacique Cobra Coral que também já teria sido de Galileu Galilei e Abraham Lincoln . Ângelo Scritori, morreu aos 104 anos, no ano de 2002." O site também informa que a responsável Adelaide nasceu acompanhada de uma profecia. Será que funciona?