Na sentença condenatória de Cunha, Moro faz homenagem a Teori: "Jamais será esquecido". .  A sentença de condenação de Eduardo Cunha foi uma homenagem ao ex-ministro do STF, Teori Zavascki: Na sentença condenatória, Sérgio Moro homenageou Teori disse o seguinte: "A presente sentença e a prisão consequente de Eduardo Cosentino da Cunha (condenado a 15 anos em regime fechado) constituem mais uma etapa de um trabalho que foi iniciado e conduzido pelo eminente Ministro Teori Zavascki" E completou: "...o legado de independência e de seriedade do Ministro Teori Zavascki jamais será esquecido" Cunha foi condenado a 15 anos e 4 meses de prisão pelos crimes de corrupção, de lavagem e de evasão fraudulenta de divisas.