Se liga Brasil! Lava-Jato convoca coletiva urgente para as 16:00 horas.  O assunto não foi divulgado oficialmente, mas ....  Extraoficialmente podemos prever que eles irão entregar alguns dados positivos sobre as operações realizadas nos últimos meses e pedir a ajuda da população para conter o ataque à Lava-Jato que está sendo articulado pelos ratos de gravata no Senado e na Câmara. O país está numa situação crítica. Se o povo não apoiar o MPF, a PF e a PGR, corremos o risco de nunca mais nos livrar da corrupção sistêmica. Vamos aguardar para conferir. A entrevista está marcada para as 16 horas.