Petista invade inauguração e Dória não perdoa: "Vai procurar sua turma lá em Curitiba".  Um militante mortadela tentou estragar uma inauguração na manhã de hoje em São Paulo.  O Prefeito participava de um evento para entregar casas populares quando um petista o chamou de golpista . Dória, que não é qualquer um, soltou os cachorros: "Vou dizer pra você que veio aqui tentar estragar a festa [...] que as famílias que aqui estão não estão de acordo com você não! Golpista é quem rouba dinheiro público! Golpista é aquele que rouba o povo! Pergunta para o povo o que eles acham!" E continuou: "Vai embora procurar sua turma [...] vai procurar sua turma lá em, Curitiba" leia também: