Empresários que fizeram doações para SP elogiam Dória: "Só ajudamos porque é um político honesto".  João Dória tem se superado a cada dia que passa.  Sem usar os argumentos da velha política que se baseiam em mentiras, utopias, populismo, enriquecimento ilícito e tantos outros, o prefeito de São Paulo se reuniu com alguns proprietários de empresas que resolveram ajudar a maior metrópole do país. No vídeo abaixo, os empresários que fizeram as doações falam rapidamente, mas são palavras de impacto como: " Não faríamos isso se não soubéssemos o nível de seriedade que tem por trás da gestão da cidade " " É um prazer doar para uma prefeitura que preza pela eficiência " Me diz (caro leitor) [...] que político brasileiro tem essa capacidade para atrair empresários? Entre os produtos doados estão tablets, computadores e livros que beneficiarão (principalmente) as crianças das escolas públicas.