Ciro: "Se Sérgio Moro mandar me prender, eu recebo a turma dele na bala". .  Em 2016, Ciro Gomes declarou ao jornal O Globo que, caso Lula fosse preso, ele iria sequestrar o ex-presidente e o levá-lo até uma embaixada: "...se a gente formar um grupo de juristas, a gente pode pegar o Lula e entregar numa embaixada. À luz de uma prisão arbitrária, um ato de solidariedade particular pode ir até esse limite. Proteger uma pessoa de uma ilegalidade é um direito" , disse Ciro ao Globo. Na última semana, mais uma declaração polêmica de Ciro chamou a atenção dos internautas: " Hoje esse Moro (se referindo ao juiz federal) resolveu prender um blogueiro, ele que mande me prender [...] eu recebo a turma dele na bala " Então ele vai receber a Polícia Federal na bala? Ciro perdeu uma ótima oportunidade de se calar.