Blogueira que comparou criança com Síndrome de Down a um cachorro diz que "estava depressiva". .  A blogueira Julia Salgueiro, que postou um comentário no facebook discriminando um bebê com síndrome de Down, disse em depoimento à polícia que está passando por "problemas pessoais" Essa cidadã (para não dizer algo pior) publicou xingamentos na foto de uma internauta que estava com seu sobrinho de 11 anos no colo. "É que nem filhote de cachorro. Lindos quando são pequenos mas quando crescem só pensam em trepar" postou. Julia também afirmou que os portadores da Síndrome são "nojentos". Após a repercussão do caso, ela desativou as redes sociais e foi intimada a prestar depoimento na tarde de ontem (27). Na delegacia (em Recife) ela alegou que passa por um momento difícil e sofre com problemas pessoais e psicológicos. O delegado Paulo Rameh quis saber o motivo que a levou a cometer tais ofensas contra a criança. Ela disse que se arrependeu e tentou justificar com o seguinte argumento: "Eu estava meio depressiva" A foto que a internauta havia postado (abaixo) era uma homenagem ao Dia Internacional da Síndrome de Down.