Julgamento de Temer no TSE é "conversa pra boi dormir".  O ministro relator Herman Benjamin (TSE) concluiu seu trabalho, revelando em seu relatório o maior estelionato eleitoral de todos os tempos.  Qual o próximo passo? O Presidente do TSE, ministro Gilmar Mendes, marcou para a próxima semana o início do julgamento da chapa Dilma/Temer. Até aí tudo normal! Baseado nos trabalhos do relator, a corte eleitoral terá que votar a favor ou contra o afastamento de Michel Temer, ou seja, a favor ou contra a cassação da chapa PT/PMDB. Um mero detalhe, que está sendo tramado nos bastidores do Palácio, vai mudar todo o ritual de votação. Na próxima semana (dia 04) , vence o mandato da ministra Luciana Lóssio [...] e na semana seguinte (dia 16) vence o mandato do ministro Henrique Neves. Michel Temer deverá indicar substitutos para ambos, como manda o protocolo. Pois bem, aí que começa a jogada ... Um desses substitutos (declaradamente pró-Temer) será Admar Gonzaga, que substituirá Henrique Neves. Os defensores de Temer já combinaram previamente que o ministro irá pedir vista [...] o que significa que o processo será interrompido por várias semanas. O pedido de vista significa que o ministro terá um tempo maior para estudar o processo (o que é algo absolutamente normal). Temer não será julgado tão cedo e, quando for julgado, terá maioria na corte eleitoral, pois indicou dois novos ministros que o salvarão. Brasil, um país onde o palhaço é você!