Maior estatal de serviços do país vai demitir mais de 20 mil colaboradores.  A estatal, que já foi símbolo de eficiência no Brasil e até no mundo, acumula um prejuízo que ultrapassa R$ 5,5 bilhões nos últimos 4 anos.  A Empresa Brasileira de Correios irá demitir cerca de 25.000 colaboradores para tentar sanar as contas. Em várias cidades do país, postos estão sendo fechados. Somente nos 3 primeiros meses de 2017, a empresa já acumula em prejuízo de meio bilhão de reais. Um plano de demissão voluntária foi lançado e a expectativa é atrair cerca de 8 mil funcionários que tenham idade acima de 55 anos e tempo de serviço suficiente para se aposentar. Até agora, pouco mais de 5,5 mil funcionários aderiram ao PDV.