A carne é fraca mas o patrocínio é forte!.  Murilo Ramos, da Época, publicou uma informação muito curiosa.  O deputado Sergio Souza , que comanda a Comissão de Agricultura da Câmara, foi agraciado pela BRF (conglomerado brasileiro do ramo alimentício) com uma doação de duzentos mil reais. A empresa, que foi um dos alvos da Operação Carne Fraca, da PF, "gratificou"  Sergio durante as eleições de 2014. O mais interessante vem agora ... A atual senadora e ex-ministra da Agricultura Kátia Abreu (PMDB-TO) relatou que o nobre deputado citado acima fez questão de indicar Daniel Gonçalves Filho para o cargo de superintendente do Ministério da Agricultura. Em 2015, Kátia foi contra a indicação do funcionário, que acabou tomando posse por pressão do deputado e também da bancada paranaense no Congresso. Daniel foi preso no último dia 17 acusado de ser o "chefe de uma organização criminosa" no esquema de propinas para liberação de fiscalizações em frigoríficos no Paraná. Eita mundo pequeno!