Lula tenta escapar de Sérgio Moro (mais uma vez) e toma "chapuletada" unânime do STF.  O STF negou (na tarde de hoje) outro recurso impetrado pela defesa do ex-presidente Luíz Inácio.  A defesa do petista alegou que o juiz federal Sérgio Moro está conduzindo o processo da Lava-Jato (no que diz respeito a Lula) de forma indevida. O processo se refere ao diálogo (entre Lula e Dilma) que foi grampeado pela PF. É aquele da famosa frase: "Lula, deixa eu te falar uma coisa, estou mandando um papel pra gente ter ele. Só use em caso de necessidade, que é o termo de posse" A defesa também pediu a anulação de todo o material argumentando que Dilma tinha foro e ambos teriam que ser investigados no STF. O ministro Edson Fachin (juntamente com todos seus colegas [....] repetindo juntamente com todos seus colegas ) defenderam que o alvo das escutas era o ex-presidente, portanto não tem direito a foro privilegiado. Resumindo: Sérgio Moro vem aí [...] lá lá lá lá lá lá