Lula cobrou "gratidão" de Janot e tomou um nocaute: "Eu estudei.Fiz concurso.Não devo nada a ninguém".  Lula, em um de seus grampos flagrados pela PF,  cobrou "gratidão" de Rodrigo Janot.  Em 2013 Janot foi escolhido pela presidente Dilma Rousseff para substituir Roberto Gurgel no cargo máximo da Procuradoria-Geral da República. Lula queria cobrar essa "dívida". Janot prontamente respondeu: "Cargos públicos não são dados de presente. Eu sou muito grato a minha família. Fiz concurso. Estudei para caramba. Tenho 32 anos de carreira". De acordo com o relato de Jamil Chade, do Estadão, Janot afirmou: "Nosso trabalho é republicano. Não há pessoa fora de investigação. Ninguém está imune, ninguém ". Dilma será investigada também!