Procuradoria-Geral da Fazenda indica que 2016 amargou mais de 1 trilhão de reais em sonegação fiscal.  O Sindicato Nacional dos Procuradores da Fazenda (Sinprofaz) estima que as perdas com a sonegação somente em 2016 chegaram a R$ 500 bilhões.  De acordo com uma  lista divulgada pelo Ministério da Fazenda, a soma das dívidas dos 500 maiores devedores ultrapassava os R$ 400 bilhões no ano passado. Isso somente com os 500 maiores devedores! A maior devedora da Fazenda hoje é a mineradora Vale , privatizada em 1997, durante o governo FHC. S ão R$ 41,9 bilhões em dívidas , Desse valor, R$ 32,8 bilhões tiveram sua cobrança suspensa por meio de ações judiciais da empresa contra a Fazenda. Em segundo lugar aparece a Carital Brasil, antiga Parmalat, com R$ 24 bilhões em dívidas com a Fazenda. A Petrobras aparece em terceiro lugar, com dívidas que ultrapassam R$ 15 bilhões. Outros gigantes também fazem parte da lista. Os bancos Itaú-Unibanco e Bradesco , segundo e terceiro maiores do país, têm dívidas de R$ 1,3 bilhão e R$ 4,8 bilhões , respectivamente, com a Fazenda. O espanhol Santander também figura na lista com uma dívida de R$ 978 milhões . No ramo varejista, a Companhia Brasileira de Distribuição – dona de marcas como Pão de Açúcar e Qualitá – deve R$ 1,5 bilhão. A multinacional química e produtora de plásticos Braskem , formada a partir da fusão de seis empresas do grupo Odebrecht, tem dívidas de R$ 2,6 bilhões. E a Unilever , que atua em diversos segmentos, como alimentação e higiene pessoal, acumula R$ 1 bilhão em dívidas. Dados divulgados pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional indicam que o total de débitos inscritos na Fazenda é de R$ 1,162 trilhão . Esse valor equivale a 20% do Produto Interno Bruto (PIB) nacional e é 500 vezes maior do que o que teria sido desviado da Petrobras, no esquema revelado pela Operação Lava Jato.