Agente penitenciária recebe punição porque chamou esposa de Cabral de "detenta". .  Uma agente penitenciária chamou a ex-primeira dama do RJ (esposa de Cabral) de detenta e pediu para que ela colocasse as mãos para trás. Somente isso! Ela agiu dentro dos protocolos [...] tratou preso como preso! Curiosamente, após esse fato, a agente foi transferida de unidade. O colega de profissão (que não foi identificado por questões de segurança) disse que a direção do presídio Bangu 8 tem medo de Adriana Ancelmo (a ex-primeira dama). Adriana está presa desde dezembro de 2016 acusada de fazer parte de um esquema criminoso comandado por Cabral. A Secretaria de Administração Penitenciária divulgou uma nota sobre o caso e disse que a transferência da agente aconteceu por problemas administrativos. (informações da BandNews)