Quem fala demais... Durante discurso na sede do PT, Lula fica confuso e se autointitula "criminoso".  É só pegar um microfone nas mãos que ele começa a agir feito um trem desgovernado.  Há um vácuo entre o cérebro do petista e sua boca [...] as palavras saem todas misturadas sem aparentar sentido algum [...] e às vezes ele acaba se complicando por falar em demasia! Durante um discurso feito no diretório do PT (na tarde de hoje) o ex-presidente voltou a atacar o coordenador da Lava Jato, Deltan Dallagnol: "A Operação Lava Jato não precisa de crime [...] ela acha um criminoso e depois ela tenta colocar o crime em cima" Lula fala tanto, mas tanto, que acabou se autointitulando criminoso . E continuou atacando o procurador ao se referir sobre as apresentações feitas em PowerPoint, em 2016: "Ele falou que o PT é uma organização criminosa. O que esse moleque entende de política?" disse. A defesa do petista entrou com um pedido de indenização por danos morais contra Dallagnol. Lula quer R$ 1 milhão pelo fato de sua "honra" ter sido atacada! (fonte:UOL)