PF nas ruas desde a madrugada. A Lava-Jato não para!.  A Polícia Federal está nas ruas desde o início desta madrugada.  A fase desta Operação foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal (no âmbito da Lava-Jato) porque alguns alvos possuem foro privilegiado. Os investigados são pessoas ligadas diretamente aos senadores Eunício Oliveira (PMDB/CE), Renan Calheiros (PMDB/CE), Valdir Raupp (PMDB/RO) e Humberto Costa (PT/PE). Mandados de busca e apreensão estão sendo realizados nos estados de Pernambuco, Alagoas e também no DF. Neste exato momento, vários agentes estão na casa do empresário Mário B. Beltrão, em Recife. Beltrão foi acusado pelo ex-diretor da Petrobras, Paulo Roberto Costa, de ser arrecadador financeiro do PT e repassar dinheiro de propina para senadores. Novas informações a qualquer momento. (informações da Globo News)