Ciro estava ao lado de Lula no último fim de semana. Há 2 anos, ele chamava o petista de "trambiqueiro".  O ex-governador e ex-ministro do governo Lula, Ciro Gomes , afirmou que a moral do ex-presidente é " frouxa ".  *** confira no minuto 1:00 do vídeo *** "A moral do Lula é frouxa, a dela (Dilma) não é. Mas o Lula dizia mais ou menos assim para o povo: "Olha, eu vou ter que fazer aqui uns trambiques para poder aquietar os caras e tirar algumas coisa para vocês. E o povo percebia essa lógica". Ciro também classificou a administração Dilma de "ruinosa", mas emendou que a presidente é "séria" e "não cometeu nenhum crime que justifique seu impedimento". "E ela tem direito de mudar".