Advogado que protagonizou bate-boca com Sérgio Moro abandona defesa de Lula.  Juarez Cirino dos Santos, um dos advogados criminalistas que defendem o ex-presidente, renunciou à defesa.  No dia 12 de dezembro, Cirino protagonizou um bate-boca com Sérgio Moro durante o depoimento de uma funcionária da OAS, encarregada pela supervisão do triplex do Guarujá. Moro mandou que o advogado o respeitasse. O advogado disse que o juiz atuava como "acusador principal". O juiz então encerrou a discussão: "o sr. respeite o juízo!" Cirino tem 74 anos, é professor aposentado de Direito Penal, escritor e advogado. confira no minuto 1:30 do vídeo abaixo: