Você sabe o que é um médico residente? Um vereador do Paraná vai te explicar!.  Um vereador do interior do Paraná (Câmara de Foz do Iguaçu) está bombando nas redes sociais.  O discurso do nobre parlamentar reflete o nível deprimente daqueles que, teoricamente, deveriam representar o povo: Ao falar sobre o requerimento de um colega, que pedia informações de uma bolsa-auxílio para médicos residentes, o vereador Paulo Rocha (PMDB) disparou: "Eu não sabia que tem médico que reside no hospital. Uai, mas médico residindo no hospital"? disse. Companheiros de sessão caíram em gargalhadas. A internet também não perdoou e o vereador Paulo já é conhecido em todo Brasil. No vídeo, um parlamentar chega a dizer: "Meu Deus do céu, cara" Passados alguns dias, Rocha se defendeu e disse que tem conhecimento do que são médicos residentes, mas queria chamar a atenção do assunto: "É claro que eu sei o que é um médico residente, mas quis chamar a atenção da população para um problema que temos na saúde." explicou. Um site de enquetes realizou uma pesquisa para eleger o "político do ano" e Paulo ficou entre os mais votados. assista: