Atentado ao Parlamento de Londres: Advogados de Lula estavam lá!.  A agência Reuters confirmou que se trata de um atendado terrorista.  O Parlamento britânico, em Londres, foi atacado hoje (22), no início da tarde. De acordo com a imprensa europeia, duas pessoas morreram e dezenas ficaram feridas. Theresa May, primeira-ministra britânica, passava por uma sabatina na hora do ataque. Cristiano Zanin e Valeska Teixeira, advogados de Lula, entravam no Parlamento quando a correria começou. A jornalista da Folha, disse que falou com Zanin por telefone: "Fomos convidados para uma audiência pública [...] iríamos dialogar sobre as injustiças que Lula vem sofrendo [...] repentinamente começou uma correria e dezenas de policiais gritavam "corram, corram". Saímos correndo "