Confirmado: Blogueiro conduzido pela PF vazou dados de investigação para a assessoria de Lula. .  O blogueiro Eduardo Guimarães, conduzido ontem (22) coercitivamente pela PF, acabou confessando que intercedeu a favor de Lula no final do ano passado. Ele confirmou tudo em seu interrogatório na PF, inclusive o nome da fonte que vazou as informações sobre uma suposta ação da Polícia Federal contra o ex-presidente. Ao receber a notícia (vazada), ele avisou imediatamente seu contato (José Crispiniano) no Instituto Lula,  que por sua vez alertou o petista. Resumindo, ele participou de um processo de "obstrução" da Justiça além de prejudicar o andamento de toda uma investigação da PF e MPF. A site Antagonista revelou que Eduardo confessou tudo espontaneamente, portanto não caia nessa "cilada" de que o blogueiro está sendo vítima de censura por parte do juiz federal Sérgio Moro. O buraco é mais embaixo do que se pensava!