Em 2015, caminhoneiros denunciaram: "A carne fica parada 20 dias no pátio e entra em decomposição". .  Há cerca de dois anos, o programa Fantástico, da Rede Globo, veiculou uma matéria exibindo o modo como os animais eram (e ainda são) tratados nos matadouros do Brasil. Foram 280 visitas em 8 estados e a conclusão era de que mais de 1/3 da carne vendida no mercado interno vinha de lugares irregulares e "macabros" [.,.] sim, a palavra é essa: macabros! Após a veiculação da reportagem, as denúncias pararam. Um dos maiores conglomerados frigoríficos do país lançava uma campanha publicitária e jorrava milhões de reais nas emissoras de TV (inclusive contratando atores famosos de uma dessas empresas) e o caso começava a ser esquecido. Meses adiante, depois desse "esquecimento televisivo", um grupo de caminhoneiros resolveu fazer outra denúncia: A demora no descarregamento das cargas [...] ultrapassava 10 dias (alguns até 20 dias) aguardando autorização para a entrega dos produtos. Hoje, após a Operação da Carne Fraca da PF, sabemos que não era uma demora e sim uma espera pelos fiscais do Ministério da Agricultura, que seriam agraciados com "presentes" para liberar a mercadoria imprópria para consumo. "A situação fica precária após 15 dias parado. A câmara fria não consegue mais congelar. As moscas acabam entrando no caminhão e vira bicho [...] a carne perde todo o sangue e entra em estado de decomposição" , disse Luiz Pereira Lima, um dos caminhoneiros.