Odebrecht não reformou o sítio, não sustentou filho de Lula e não comprou terreno para o Instituto [...] #SQN.  Um executivo do grupo Odebrecht confirmou que a "alma mais honesta deste país" praticou crime de tráfico de influência.  obeservação: a hashtag #SQN , famosa no twitter e usada no título acima, significa "só que não". Ela é usada para citar algo contrário do que realmente queremos dizer. A revista Veja do último dia 17 destacou que "Lula recebeu vantagens indevidas e lavou dinheiro em diversas operação com a empreiteira" De acordo com a delação premiada do executivo, o  petista pediu diversos favores para a empreiteira que seriam "abatidos" de sua conta corrente no setor estruturado de propinas da empresa. Tais informações, que logo sofrerão quebra de sigilo e serão divulgadas com detalhes, apontam que a situação do ex-presidente poderá se complicar ainda mais. Além dos favores pessoais, a Veja também informou que um irmão de Lula recebia uma espécie de mesada da Odebrecht, algo em torno de R$ 5 mil. Os documentos comprovaram, através dos diversos depoimentos já colhidos pela Força-tarefa da Lava-Jato, que a empresa de Marcelo Odebrecht reformou o sítio de Atibaia [...] que não (sic...) é do Lula. Também consta nos depoimentos que um lote foi adquirido pela empreiteira para construir a nova sede do Instituto Lula [...] que obviamente não (sic...) é do Lula. Ainda foi confirmado que dinheiro de origem duvidosa foi repassado como forma de pagar as palestras feitas pelo petista  [...] mais uma vez afirmamos que as palestras também não (sic...) eram do Lula. Ahhh... quase nos esquecemos: A Odebrecht ainda custeava quase todas as despesas de Luís Cláudio, filho caçula de Lula [...] tudo a pedido do próprio político.