A fruta que cura 12 tipos de câncer e tem efeito 10 mil vezes mais eficaz que a quimioterapia. .  A graviola é um produto milagroso para matar as células cancerosas. A fruta, que é levemente cítrica e cremosa, pertence à família das amoras. Cientistas descobriram que ela é 10 mil vezes mais forte do que o melhor remédio usado na quimioterapia. Por a mídia não divulga esse fato? Simples. Porque há organizações interessadas em encontrar uma versão sintética, que permitirá aos laboratórios internacionais obter lucros fenomenais. Quantas pessoas que você conhece que já morreram ou estão morrendo de câncer? Tudo devido à ganância e à busca desenfreada por lucros multimilionários de grandes laboratórios. A graviola é uma fruta grande. Sua polpa branca e doce pode ser comida diretamente ou através de sucos, sorvetes, doces, etc. Seus beneficios incluem um espectro de agente anti-microbiano contra infecções bacterianas e fúngicas, sendo eficaz contra parasitas internos e vermes, além de regular a pressão sanguínea e combater o stress elevado. A informação veio de um dos maiores fabricantes de medicamentos do mundo, que após centenas de testes feitos em laboratório, revelou que as propriedades da graviola conseguiram destruir células malignas em 12 tipos cancros, incluindo o cólon, mama, próstata, pulmão e pâncreas. Ficou comprovado também que o extrato de graviola destrói somente as células de câncer maligno e não afeta as células saudáveis.