Em discurso, ele diz que volta em 2018 e chama governo Temer de "safado".  Durante um discurso realizado hoje (19) em uma inauguração "fake" da Transposição do Rio São Francisco, Lula fez mais do mesmo.  " blá blá blá [...] aprendi a andar de cabeça erguida neste país, minha mãe nasceu analfabeta" e a mesma ladainha de sempre foram repetidas pelo ex-presidente. Lula também citou Deus: "Eles que rezem para Deus [...]  porque se eu for candidato em 2018, a vitória já está garantida" disse. O ex-presidente também arrumou um tempinho para chamar a gestão Temer de "safada": "Esse governo que esta aí age com safadeza [...] quer tirar a aposentadoria do povo, quer alterar as leis trabalhistas e não consegue gerar empregos ..." O petista tem falado muito em morrer: "Não sei se estarei vivo até o próximo ano, mas enquanto eu tiver um único minuto de vida, lutarei pelo povo pobre desse país" encerrou. Lula é muito bom de discurso, o que nos faz lembrar de uma famosa frase dita por um membro do governo nazista durante a Segunda Guerra: "Uma mentira dita cem vezes, torna-se verdade um dia"