Temer leva comitiva de 27 países para jantar em churrascaria. .  Estavam presentes ministros do governo brasileiro, embaixadores, puxa-sacos, enfim, uma turma bem grande. A intenção principal do governo era afastar o "fantasma da carne podre", descoberto recentemente por uma mega operação da Polícia Federal. Tudo estaria dentro dos conformes se não fosse um detalhe curioso revelado pelos funcionários do restaurante: "A carne de vaca servida no local era originária da Argentina, do Uruguai e da Austrália" O presidente comeu carne bovina e frango e "lascou" uma caipirinha para o peito! No encerramento do jantar, Michel posou para fotos e falou rapidamente com a imprensa. Ele alegou que não há motivos para causar "pânico" no exterior com relação à carne brasileira e ressaltou que os fiscais sanitários envolvidos em tramoias representam uma parte minúscula dos mais de doze mil servidores do Ministério da Agricultura. No final da noite, a Secretaria de Comunicação da Presidência enviou uma nota à imprensa para desmentir os garçons: "Todas as carnes servidas hoje ao presidente Michel Temer e aos convidados na churrascaria Steak Bull foram de origem brasileira"