Vídeo mostra frangos sendo "bombados" com água e produtos químicos.  A finalidade desse tipo de crime contra o consumidor (e contra a saúde pública) é aumentar artificialmente o peso dos frangos que são vendidos no varejo.  Após a deflagração da Operação Carne Seca, da Polícia Federal, as denúncias envolvendo o setor alimentício passou a ter um protagonismo maior nas redes sociais. Uma reportagem feita pela TV Record mostra que produtores usam pistolas para injetar água e outros produtos na carne de frango. O objetivo é fraudar o consumidor aumentando o peso das aves. "Em alguns casos, o produto é muito parecido com bicarbonato de sódio, porém somente um exame mais detalhado poderá dizer com exatidão qual produto químico foi usado" disse um delegado de polícia. Nas imagens abaixo, um funcionário anônimo disse a seguinte frase: "Nosso frango tem mais tecnologia que um avião fabricado na Embraer"