Comentário de internauta rouba a cena no facebook. .  O que mais chamou atenção dos internautas não foi a publicação em si, já que Dória tem se mostrado altamente capaz de mudar o conceito de administração política no país. Um comentário rápido e inteligente feito pelo internauta Paulo Marcos Damasceno "roubou" toda a cena. Ao publicar a referida matérias nas redes sociais, Marcos fez o seguinte comentário no link da Veja: "Se o Brasil tivesse sido descoberto pelo João Dória, hoje nossa economia seria maior que a dos USA, China e Japão juntos. O vale do silício seria no Brasil, a seleção já teria ganho 11 copas do mundo, Renan Calheiros já teria sido condenado à prisão perpétua aos 16 anos de idade, Sarney nem teria nascido, Palmeiras teria mundial, São Paulo teria mais linhas de metro que New York, a estátua da liberdade estaria em Salvador [...] português seria a língua mundial e não o inglês, Chiclete com Banana seria maior que os Beatles! É claro que algumas idéias acimas são apenas suposições e outras apenas ironia, mas já dá pra perceber o estrago (positivo) que João Dória está causando no mundo político. Ou os políticos pegam carona nesse novo estilo de administração ou estarão fadados e se juntar com Dirceu, Cunha, Cabral e cia.