Tony Ramos sobre operação da PF: "Não sei se faria outra campanha. Talvez, se eles forem inocentados". .  Em matéria publicada no site EGO (do grupo Globo) Ramos declarou que está perplexo com a notícia: "Eu apenas fui contratado para fazer publicidade, não tenho nenhum contato" , disse. O ator contou que já teve oportunidades de visitar uma das fábricas da empresa e afirmou que consome os produtos que levam a sua "marca": "Vamos esperar a apuração da verdade. Se eles forem inocentados, eu não sei se faria outra campanha, talvez sim [...] eles possuem os direitos da minha. Vou checar essas informações" encerrou.