Internauta relata o "dia da mentira" nos frigoríficos: "Os fiscais chegam e eles escondem a carne podre".  Leia abaixo o relato de uma professora universitária postado nas redes sociais:.  Tenho alunos que trabalharam no "frigorífico" local e já ouvi de muitos sobre o que os funcionários chamam de "Dia da mentira". É quando eles sabem que virá a fiscalização (sim, é avisado porque os fiscais são "vendidos") e guardam a carne com bicheiras em caminhões baú e apresentam apenas o que foi abatido no dia [...] também dão uma higienizada no local. Quando os fiscais vão embora, as carnes são retiradas dos caminhões com muita mosca e cheiro insuportável, além das carnes que são devolvidas do exterior e chegam roxas, mas aplicam um produto para que a cor pareça "mais agradável" para serem vendidas no mercado local. Essas histórias eu ouço há mais de 5 anos por diversos alunos. Perguntem para quem já trabalhou lá, infelizmente só hoje veio à público, mas nunca é tarde.