Diálogo entre Ministro da Justiça e ex-funcionário corrupto do governo tem cheiro de carne estragada.  Osmar Serraglio, atual ministro da Justiça,  demonstra que sua amizade íntima com Eduardo "presidiário" Cunha não era mera casualidade.  O aliado de Cunha tinha elos duvidosos com Daniel Gonçalves Filho, ex-superintendente do Ministério da Agricultura, que foi preso hoje pela PF acusado de ser o "chefe de uma organização criminosa". Gonçalves (para encurtar o assunto) envenenava os consumidores brasileiros com carne estragada. O ministro da Justiça chamava seu amigo delinquente de "grande chefe". Em 2016, Serraglio (na época deputado federal) ligou para Daniel Gonçalves para tentar aliviar a barra do dono de um frigorífico. Esse tipo de comportamento citado no diálogo acima é inaceitável, criminoso e antiético para um deputado que se tornou Ministro da Justiça. Um cidadão com essas intenções não merece continuar ocupando um cargo de tamanha importância. Isso tem cheiro de carne podre!