Crianças da rede pública de ensino eram alimentadas com produtos estragados e até cancerígenos.  A Operação deflagrada hoje (17) pela PF, MPF e Receita Federal apontou que até as crianças estavam sendo alimentadas com carne estragada.  Relatórios preliminares apontaram que a rede escolar estadual do Paraná recebeu carne adulterada para compor a merenda das crianças. A PF informou que: "Milhares de crianças das escolas públicas no Paraná se alimentaram com produtos vencidos, estragados e até cancerígenos. Tudo em nome do interesse econômico da organização criminosa" , disse Maurício Moscardi Grillo, delegado federal. Foi através das denúncias nesses contratos que começou toda investigação do esquema fraudulento de venda de carnes estragadas para o consumidor brasileiro. Entre as empresas investigadas, estão a BRF e JBS, além de várias indústrias de porte menor que fornecem insumos para as gigantes do ramo. Os frigoríficos pagavam propinas para os fiscais pilantras (que recebiam o dinheiro em caixas de isopor) e conseguiam a liberação dos produtos irregulares. Também foram relatados casos de fiscais corruptos que recebiam picanha, frango e diversas outras carnes consideradas nobres como pagamento das propinas.