Ação da PF confirmou que o brasileiro consome carne podre, vencida e maquiada.  A ação da PF em conjunto com a Receita Federal e o MPF mostrou o esquema criminoso que liberava licenças para frigoríficos de modo irregular.  As empresas que estão sendo investigadas são responsáveis por mais de 60% do mercado de carne no país. De acordo com informações da PF, grande parte das carnes vendidas no mercado interno tinham prazo de validade ultrapassado e eram "mascaradas" com ácido ascórbico para disfarçar a decomposição e mau cheiro do produto. Também foi comprovado que carnes estragadas eram usadas na composição de salsichas e linguiças – em alguns casos, foi usado até cabeças de porcos na composição dos produtos. A BRF Foods, proprietária das marcas Sadia e Perdigão, e a JBS, dona da Friboi e da Seara, estão entre as envolvidas no crime. 309 mandados foram pela da 14a Vara Federal de Curitiba, doa quais 190 foram mandados de busca e apreensão em empresas e residências dos principais envolvidos nas fraudes. Vale ressaltar que o grupo JBS só se tornou um gigante no mercado global a partir de 2003, durante a gestão de Lula, época em que o BNDES passou a liberar empréstimos milionários para que o conglomerado pudesse comprar os concorrentes e eliminar a disputa pelo mercado. Caro internauta, entre na rede social de um desses frigoríficos e confira os MILHARES de comentários feitos pelos consumidores. Você não vai acreditar! LINK