Pesquisa do Instituto Paraná aponta que 8 em cada 10 brasileiros querem Lula preso ou aposentado.  Levantamento feito pelo instituto Paraná Pesquisas aponta que 81,8% dos entrevistados querem Lula preso ou afastado da política.  A informação é do blog de Felipe Moura Brasil. De acordo com os dados pesquisados, 47,7% dos brasileiros esperam que o ex-presidente Lula seja preso e condenado pelo juiz Sergio Moro. Outros 34,1% acham que está na hora do petista se aposentar da vida política. Ou seja, 8 em cada 10 brasileiros querem ver Lula preso ou aposentado. 15,2% votaram a favor da volta de Lula à presidência. 3% se abstiveram de votar. A pesquisa foi realizada em 158 municípios brasileiros com 2.020 pessoas.