STF arquiva investigações contra Aécio. Caso prescreveu em 2016.  Edson Fachin, ministro relator da Lava Jato no  STF, ordenou que se arquivem as investigações contra Aécio Neves (PSDB/MG).  O PGR (Rodrigo Janot) recomendou que a transgressão atribuída ao senador prescreveu! Simples assim. Traduzindo em miúdos: Ficou engavetada nas "escrivaninhas" da PGR e a União perdeu o prazo para julgá-lo. Aécio foi citado pelo ex-senador Sérgio Machado como beneficiário de dinheiro ilegal no período de 1998 a 2000, época em que exercia mandato de deputado federal. Na delação, o parlamentar foi acusado de ter recebido R$ 1 milhão. Edson Fachin confirmou que o "suposto" crime de corrupção prescreveu. Aécio só poderia receber uma possível punição até o ano passado (2016). recebeu R$ 1 milhão. O plano, de acordo com Machado, era eleger o maior número possível de deputados federais para viabilizar a condução de Aécio à presidência da Câmara em 2000. O senador classificou as declarações de Machado como "caluniosas e covardes" e disse que o delator mentiu com a intenção de "apagar" seus crimes para obter benefícios na delação premiada. O caso acima é relativo à Transpetro, uma subsidiária da Petrobras. Aécio ainda consta na lista de Janot e será investigado no STF por conta das delações da Odebrecht.