Jornalista ironiza Lula: "Não sabe quanto ganha por mês? Isso é grave [...] precisa de ajuda profissional".  Vamos supor que Lula esteja certo com relação às acusações que tem sofrido.  (Patrícia Carvalho – Brasília) Vamos imaginar que ... o ex-presidente está sendo uma vítima de uma conspiração Vamos imaginar que ... todos os outros políticos que estão sendo acusados pela Lava-Jato saquearam os cofres públicos, menos ele. Vamos imaginar que ... Lula é honesto e não ficou rico às custas do dinheiro público. Vamos imaginar que ... o petista foi o melhor presidente que esse país já teve. Vamos imaginar que ... ele está sendo vítima de um complô entre o PMDB, PSDB e alguns outros partidos. Mesmo nessa situação hipotética acima citada, em que Lula seria praticamente um semideus, eu (Patrícia) jamais votaria nele nas próximas eleições. Como é que um cidadão que não consegue controlar o próprio contra-cheque pode ter a audácia de querer controlar uma nação com 200 milhões de habitantes e um PIB de R $ 6,266 trilhões ? Hoje, durante uma audiência, Lula não soube dizer o quanto ganha por mês! Isso é grave [...] ele precisa de ajuda profissional. Será que ele sabe o que comeu no almoço? Será que ele rasga dinheiro? Com todo respeito, mas não estaria na hora de avaliar a sanidade mental desse homem? Ah, já sei! Essa avaliação vai ser solicitada pela defesa do petista quando ele for condenado pelo juiz Sérgio Moro. É o único trunfo a ser usado para escapar da cadeia!