PGR envia 320 pedidos de inquéritos ao STF. Já tem político "limpando" os gabinetes em Brasília.  Rodrigo Janot enviou hoje (14) trezentos e vinte pedidos de inquéritos ao STF.  Desse total, 83 são contra parlamentares e ministros. Em outros 211 casos constam diversos indícios de irregularidades. O PGR também pediu arquivamentos de 7 inquéritos. O próximo passo agora será a quebra de sigilo, que já foi pedida pelo PGR e deverá ser decretada pelo ministro Edson Fachin. Uma fonte de Brasília disse que o corre-corre de advogados dentro do Congresso já começou: "O desespero é tanto que tem político "digitando" sua delação premiada, mesmo não sabendo se está na lista" Janot, o MPF e a Polícia Federal fizeram seus deveres de casa. A vez agora é do Supremo Tribunal Federal. Se o Brasil não for passado a limpo, já sabemos de quem será a culpa!