Presidente da Colômbia honra as calças e pede desculpas por ter recebido dinheiro da Odebrecht.  Na tarde de hoje, o presidente colombiano Juan Manuel Santos divulgou um vídeo admitindo seus erros.  Santos pediu desculpas ao povo de seu país pelo ato "vergonhoso" da Odebrecht ter abastecido sua campanha em 2010. Ele argumentou que não sabia e nem autorizou os repasses  obtidos de forma ilegal. "Lamento e peço perdão a todos os colombianos por este ato vergonhoso, que jamais deveria ter acontecido", disse Santos.