Boa Esporte já perdeu quase 40% dos patrocinadores. Presidente diz que não abre mão do goleiro Bruno.  O Boa Esporte Clube de Varginha acaba de perder mais patrocinadores.  Cardiocenter Varginha e a Magsul Ressonância Magnética anunciaram o fim dos vínculos com o clube mineiro. A diretoria da Nutrends Nutrition (suplementos alimentares) divulgou uma nota no sábado (11) informando que a empresa não é mais patrocinadora/apoiadora do Boa Esporte Clube. O grupo Góis & Silva (um dos maiores patrocinadores do Boa Esporte) está em reunião hoje (13) com a diretoria do clube para avaliar como ficará a situação do patrocínio. Órgãos públicos como a Prefeitura de Varginha e o Instituto Federal do Sul de Minas ainda não se manifestaram. O presidente do Boa Esporte explica que o clube está "fazendo justiça ao ajudar um ser humano e dando trabalho a quem pretende se recuperar". pido.