A entrevista que o PT tentou censurar. Carlos Vereza sobre Lula: "Ele é megalômano, ele delira". .  – "O Lula é uma invenção da USP, da Unicamp e das Comunidades Eclesiais de Base, com o aval do falecido Golbery do Couto e Silva (...) O que era um grande líder metalúrgico transformou-se na glamourização do apedeuta , na glamourização da ignorância". – "O PT não me engana (...) Foi a oposição mais cruel, mais feroz, mais desonesta que se fez a todas as tentativas boas e generosas de mudar o país. Eles eram contra. Levavam apito, pandeiro, batiam na bancada no Congresso, né? E com um discurso da ética, da moralidade, da virtude, como se eles detivessem o monopólio da virtude, da verdade, da honestidade. E chegam ao poder sem projeto de governo (...)"