Brasil – Entrevista memorável de Lula (em 1979) elogiando Hitler. .  No início de sua carreira política, o petista deu uma entrevista para a Revista Playboy onde declarava sua "admiração" pelo ditador alemão. Hitler ficou conhecido mundialmente como o responsável por uma guerra que envolveu dezenas de países e matou 60 milhões de pessoas, o que na época representou algo em torno de 3% da população mundial [...] o resto vocês já conhecem ... Em 1979, quando era presidente do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC paulista e ainda sonhava com a criação do PT, Lula deu uma entrevista à revista Playboy, na qual citou duas figuras políticas que ele admirava. Ele elogiou a "disposição, força e dedicação" de Hitler e disse: "O Hitler, mesmo errado, tinha aquilo que eu admiro num homem, o fogo de se propor a fazer alguma coisa e tentar fazer". A outra figura admirada pelo petista era o líder Iraniano Ayatollah Khomeini: "Eu não conheço muito sobre o Irã, mas a força Khomeini ao acabar com aquele regime do xá foi um negócio sério" disse. Além das duas figuras "carismáticas" (ironia) dois citadas acima, ícones como Tiradentes, Gandhi, Che Guevara, Fidel Castro e Mao Tsé-Tung também fizeram parte da formação intelectual (se é que ele tem isso) de Lula. Ele afirmou que todos lutaram para derrubar governos e ajudar os menos favorecidos! CASO VOCÊ ESTEJA EM UM DISPOSITIVO MÓVEL E NÃO CONSIGA VISUALIZAR, CLIQUE AQUI PARA LER A PÁGINA 09 COMPLETA Ahhh... e se você ainda tiver dúvida sobre a veracidade da entrevista da Playboy (abaixo), segue um link da Folha de SP, de abril de 1994. a entrevista completa você confere abaixo *** a menção a Hitler está na página 9 *** leia também: