Saiba o que Marcela e Alexandre de Moraes fizeram e pode destruir a reputação do presidente. Marcela Temer e o ministro Alexandre de Moraes possuem um recente passado em comum, este fato que pode vir à tona nos próximos dias poderá por fim aos planos de Alexandre de Moraes de chegar ao STF, e de Michel Temer continuar presidente.

O juiz Hilmar Castelo Branco Raposo Filho, da 21a Vara Cível do Tribunal de Justiça do Distrito Federal, proibiu o jornal Folha de S.Paulo e outros veículos da imprensa de reproduzir informações sobre o caso do hacker que chantageou o casal Temer após clonar o celular da primeira-dama, Marcela. A ordem foi dada atendendo a pedido de advogados de Marcela, depois que a Folha publicou nesta sexta-feira 10 a mensagem enviada pelo hacker pedindo R$ 300 mil para não divulgar um áudio que, segundo ele, colocaria o nome de Michel Temer “na lama”. Claudio Julio Tognolli é jornalista há 35 anos e já passou por “Veja”, “Jornal da Tarde”, “Caros Amigos”, “Joyce Pascowitch”, “Rolling Stone”, “Galileu”, “Consultor Jurídico”, rádios CBN, Eldorado e Jovem Pan e “Folha de S. Paulo”.

Em sua decisão, publicada às 18h56 desta sexta, o juiz argumenta que a “inviolabilidade da intimidade de Marcela tem resguardo legal claro”. A medida foi concedida em caráter de “urgência”.

O caso aconteceu em abril de 2016. No áudio, segundo relatório da Polícia Federal sobre a investigação, Marcela falava com o irmão Karlo Augusto Araújo sobre “um marqueteiro que faz a parte baixo nível” do marido.

Quem cuidou do caso, na época, foi o então secretário de Segurança Pública de São Paulo, Alexandre de Moraes. Ele montou uma equipe e em 40 dias, sem alarde, prendeu Silvonei José de Jesus Souza, condenado em um prazo de apenas seis meses – considerado célere para o Judiciário brasileiro – a uma pena de cinco anos e dez meses de prisão pelos crimes de estelionato e extorsão.

No processo, que teve seu sigilo levantado agora, o hacker dizia ter fotos, contas de e-mail e também um áudio que arruinaria a reputação de Temer, segundo reportagem da Folha de S.Paulo. A mensagem de voz, que teria sido obtida pelo hacker após clonagem do celular de Marcela, foi enviada por ela ao irmão, Karlo Augusto Araújo.

“Pois bem como achei que esse video [na verdade, áudio] joga o nome de vosso marido [Temer] na lama. Quando você disse q ele tem um marqueteiro q faz a parte baixo nível… pensei em ganhar algum com isso!!!!”, escreveu o hacker a Marcela, que pediu R$ 300 mil para não divulgar o arquivo.

Moraes, então secretário de Segurança Pública de São Paulo, comandou o caso pessoalmente e, sem alarde, prendeu o hacker em 40 dias. Foi criada na Polícia Civil uma força-tarefa com cinco delegados, 25 investigadores e três peritos para investigar o caso.

Ao prender o hacker, Moraes se tornou credor de quem agora o indicou ao STF, a despeito de todas as suas polêmicas. A mais recente foi a sabatina informal com senadores num barco-motel.