Emílio Odebrecht diz para Moro: "Eu sabia dos pagtos ilegais. Eu fazia isso e meu pai também".  O depoimento não poderia ter vazado, mas acabou caindo nas mãos da imprensa.  Emílio Odebrecht afirmou que, desde a época de seu pai Norberto, sempre fez doações não contabilizadas a campanhas políticas. Vamos entender por "doações não contabilizadas" a compra de parlamentares em troca de favores dentro do governo. "O caixa dois foi o "modelo reinante" em campanhas eleitorais no país até 2014" disse Emílio. confira o vídeo abaixo aos 14 minutos :