Lula nega indicações na Petrobras e juiz sugere mostrar vídeo comprometedor.  Luiz Inácio, o famoso "nunca antes na história deste país", prestou depoimento hoje (14) ao juiz da 10a Vara Federal de Brasília.  O petista é acusado de tentar obstruir as investigações da Operação Lava-Jato. Delcídio do Amaral (ex-senador do PT e ex-líder do governo Dilma no senado) acusou Lula de tentar "comprar" o silêncio do ex-diretor da Petrobras, Nestor Cerveró. Como sempre faz, ele negou tudo [...] disse que não conhece ninguém, não indicou ninguém, não sabia de tudo que acontecia dentro da Petrobras, enfim, praticamente um santo. O político disse que está sendo vítima de um "massacre" diário. Diante das negativas, o juiz sugeriu mostrar a Lula um vídeo em que ele afirma estar ciente de tudo que acontecia na Petrobras. O ex-presidente não quis assistir o vídeo, disse que não precisava. abaixo o tal vídeo: