Dilma ironiza Temer e diz que não foi assombrada por "fantasmas". A situação dela foi "inversa".  No último fim de semana, Michel Temer revelou para a Revista a Veja porque não conseguiu adotar o Palácio do Planalto como residência da família.  Ele disse que o local é muito grande, com vários quartos e não passa uma boa energia: "Tudo amplo,  bonito. Senti uma coisa estranha lá.  Não conseguia dormir. Tinha uma péssima energia. Minha esposa também sentiu isso. Apenas o Michelzinho gostou do local. Nos questionamos se havia "fantasmas" " Após essa declaração do presidente peemedebista, Dilma resolveu atacar e "tirou uma onda" com a situação de Temer: "Morei lá e não vi nada disso não. Não vi fantasma nenhum" , disse a ex-presidente impeachmada. Janete viveu no Alvorada durante 5 anos. Com relação às telas de segurança instaladas por Temer, ela disse: "Meu neto ficou lá por seis anos e também nunca caiu" , disparou Dilma. São dois casos distintos, prezada "presidenta" ... A gente sabe que a situação da senhora foi totalmente inversa: Foram os fantasmas que fugiram!