Cabral parte pra cima de companheiro de cela e o agride fisicamente.  De acordo com informação do jornalista Lauro Jardim, Sérgio Cabral (ex-governador do RJ) partiu pra cima de seu companheiro de cela.  A briga ocorreu na última semana nas instalações do presídio Bangu 8. Lauro informou que o ex-governador entrou em luta corporal com Carlos Miranda, seu ex-operador. Não houve muitas agressões porque a equipe que cuida da segurança do presídio teria apartado o confronto já no início. O motivo que teria desencadeado a luta foi uma "suposta" discordância sobre uma delação premiada que Cabral articulava com seu ex-operador. Miranda teria discordado do ex-governador e estaria disposto a entregar "nomes de peso" do Legislativo do RJ para tentar aliviar sua pena. Já Cabral, queria proteger os tais "nomes de peso".