Temer confessa que "espíritos do mal" o expulsaram do Alvorada: "É um local assombrado".  O presidente Temer revelou, em entrevista para a Veja, porque não conseguiu adotar o Palácio do Planalto como residência fixa.  O presidente disse que o local é muito grande, com vários quartos e não passa uma boa energia: "Tudo amplo,  bonito. Senti uma coisa estranha lá.  Não conseguia dormir. Tinha uma péssima energia. Minha esposa também sentiu isso. Apenas o Michelzinho gostou do local. Nos questionamos se havia "fantasmas" " Temer retornou com sua família para o Palácio Jaburu, residência oficial do vice-presidente. Será que eram os "fantasmas da Lava-Jato" ??? Dilma nunca reclamou dos tais fantasmas ou espíritos do mal. Lula também não! Já o ex-presidente Fernando Collor adorava fazer uma "macumbinha" no Planalto de vez em quando. leia também: