Ex-presidente "perde as estribeiras" e promove bate-boca com seu advogado.  O clima entre o ex-presidente e um de seus advogados esquentou.  Segundo o portal Jornal da Cidade online , Lula teria se desequilibrado emocionalmente e entrado em confronto com seu advogado José Roberto Batochio. Em uma reunião para discutir o andamento dos processos no âmbito da Lava-Jato, o petista alterou o tom de voz e cobrou algumas "promessas" que seu advogado teria feito. Ainda de acordo com a matéria, os dois se levantaram da mesa e começaram a proferir palavras raivosas [...] além de muitas gesticulações. Na próxima segunda-feira (13) acontecerá o depoimento que poderá derrubar Lula [...] e ele sabe disso. Trata-se de Emílio Odebrecht, pai do empresário Marcelo Odebrecht, que está preso em Curitiba. O clima ficou tão tenso que o outro advogado de ex-presidente teve que intervir prometendo "acalmar" os ânimos de Batochio. Lula sabe que será preso! (Diário do Brasil com informações do Jornal da Cidade online )