Peixe morre pela boca. Nervoso e quase "babando" de raiva, Lula deixa escapar: "o meu triplex". .  Até aí nada anormal ... No discurso, Lula chegou a comparar a atenção dada às denúncias contra ele no caso do tríplex do Guarujá com o apartamento comprado pelo ministro Geddel Vieira Lima, em Salvador ( BA ). Prestem atenção na fala de Lula: "Vocês percebem que não dão destaque ao apartamento do Geddel como deram ao meu tríplex" , disse Lula para uma plateia de participantes do congresso. Lula tem razão. A mídia está tentando ocultar a maracutaia de Geddel. Lula disse (na frase acima) ... " não dão destaque ao apartamento do Geddel como deram ao meu triplex " Como é Lula? Meu triplex? Agora o triplex é seu?