A reportagem que causou a prisão de dois repórteres na Venezuela sob a falsa acusação de "terrorismo".  No último mês, dois repórteres da TV Record foram presos na Venezuela sob acusação de Terrorismo.  Leandro Stoliar e Gilson Fred Oliveira foram para o país comunista a fim de investigar denúncias de corrupção envolvendo financiamentos do BNDES (que favorecia construtoras brasileiras), em especial a Odebrecht, para obras no Brasil e na América Latina. Ambos ficaram 36 horas sob custódia da polícia local e foram liberados sob forte escolta policial aos gritos de: "Terroristas de la patria, de la nación"" Confira no vídeo abaixo o motivo que causou a prisão dos profissionais: