Renan: "O ex-deputado preso está chantageando Temer. Ele manda no governo de dentro da cadeia".  O senador Renan Calheiros sugeriu que Michel Temer está sendo chantageado por Eduardo Cunha.  O ex-presidente do senado fez críticas ao Planalto após aliados de Cunha serem nomeados para cargos. Renan alegou que Eduardo Cunha (PMDB-RJ), mesmo preso, continua atuando diretamente nas decisões do presidente da república. O deputado Carlos Marun (PMDB-MS) foi acusado de ser o "porta-voz " de Cunha no Planalto. As nomeações que Renan se refere são: Osmar Serraglio (PMDB-PR) como novo ministro da Justiça André Moura (PSC-SE) como líder do governo no Congresso Aguinaldo Ribeiro Ribeiro (PP-PB) para líder do governo na Câmara. O senador disse que os três políticos sempre foram aliados de Cunha na Câmara dos Deputados. "O governo está sendo alvo de disputa entre tucanos e o grupo do deputado preso" disse, Para encerrar o bombardeio a Michel Temer, o ex-presidente do senado informou que Eduardo Cunha luta para emplacar seu ex-advogado e amigo pessoal (que hoje ocupa o cargo de subchefe de Assuntos Jurídicos da Casa Civil) para o lugar de Eliseu Padilha. Padilha está temporariamente afastado por recomendação médica (é o que dizem) e ocupa hoje o cargo de Ministro Chefe da Casa Civil. Renan disse que conversou com Moreira Franco: "Fala para o Padilha para voltar logo senão o Eduardo Cunha senta lá na cadeira dele o Gustavo Rocha. Ele tem que voltar logo" , relatou. Segundo Renan, a intromissão de Cunha no governo começou a avançar após o deputado Carlos Marun visitar Cunha na cadeia, em Curitiba. (informações do Congresso em Foco )