Brasília – O fim do mundo chegou! STF vai liberar ainda hoje a nova lista de Janot. .  De acordo com informação dos "meninos do Antagonista", o Supremo Tribunal Federal, através de sua assessoria de comunicação, orientou jornalistas cadastrados para que se apresentem de posse de um HD ou outro tipo de dispositivo externo com capacidade acima de 1 terabyte de armazenamento. O prazo dos jornalistas se encerra hoje a noite. Quer saber qual o motivo de tudo isso? O fim do mundo! Isso mesmo. Será liberada a nova lista do Procurador Geral da República contendo todas as delações e as centenas de políticos envolvidos em esquemas de corrupção. Deve ser muita coisa mesmo, afinal 1 terabyte de informação é "coisa pra diabo".