Tognolli: Odebrecht vai dar tiro pra todo lado e fulminar a política nacional. Brasília já era!.  De acordo com Tognolli, Marcelo Odebrecht vai "fulminar" o cenário político nacional.  A análise do jornalista é bem interessante. Ele relembra o caso do celular de Marcelo Odebrecht que foi apreendido pela PF em 2015. Uma das mensagens obtidas no aparelho fazia um questionamento: "tática Noboa de eu me expor? Nosso risco eh a prisao". Tognolli explica que a tal "tática Noboa" era uma referência ao ex-presidente do Equador (Gustavo Noboa) que fugiu do seu país em 2003 após ser acusado de corrupção. Na época, o ex-presidente Gustavo Noboa usou todos os seus recursos políticos para destruir seus opositores e também a operação que o investigou. De acordo com Tognolli, a mesma tática poderia estar sendo tramada pelo empresário da Odebrecht, ou seja, arrastar toda a oposição do PT para a lama e tentar melar a operação Lava-Jato. Resumindo, a Tática Noboa seria algo como jogar "cocô no ventilador" [...] como diz o jargão. O PMDB (até então aliado do PT) não conseguiu o feito de "estancar a sangria" da Lava-Jato, então o partido de Temer estaria sendo considerado como inimigo do PT. O PT já se enrolou por conta própria. Então a jogada final seria colocar todos os outros partidos na mesma salada, ou suruba como diz o senador Jucá. Tognolli faz uma consideração final: Vai sobrar tiro pra todo lado! Marcelo Odebrecht não é o bobo da corte que ele disse ser.