Exército brasileiro usa o mesmo fuzil há 45 anos e dispõe de munição para 1 hora de guerra!. .  "O Exército brasileiro usa o mesmo fuzil de produção nacional há 45 anos. Os equipamentos de comunicação estão obsoletos e dispomos de munição para uma hora de guerra", apontam fontes militares "Posso afirmar que possuímos munição para menos de uma hora de combate", disse o general na reserva Maynard Marques de Santa Rosa, ex-secretário de Política, Estratégia e Assuntos Internacionais do Ministério da Defesa. Aproximadamente 92% dos meios de comunicação dos militares estão obsoletos e 87% dos equipamentos estão completamente inutilizáveis, de acordo com a documentos e relatórios feitos por militares na reserva. Os fuzis utilizados pelo Exército são do modelo FAL, que a empresa brasileira Imbel fabrica há 45 anos, e mais de 120 mil unidades têm mais de 30 anos de uso. O ex-chefe do Comando de Operações Terrestres (Coter), general Carlos Alberto Pinto Silva, acrescentou que a quantidade de munição "sempre foi mínima". "Nossa artilharia, carros de combate e grande parte do armamento foram comprados nas décadas de 70 e 80. Existe a ideia errônea que não há ameaça, mas se ela surgisse não daria tempo de reagir", acrescentou. O Ministério da Defesa não se pronuncia sobre o relatório. Nos últimos 10 anos, o Brasil investiu em Defesa 1,5% do PIB, de acoro com dados do Ministério. 90% da verba anual investida no Exército Brasileiro é destinada para o pagamento de salários.