Advogado de Palocci enfrenta Moro e leva paulada: "Quer mandar aqui doutor? Faça concurso para juiz!". .  Sérgio Moro e o advogado do petista Antonio Palocci, José Roberto Batochio, que também é advogado de Lula em alguns processos, trocaram farpas durante uma audiência em Curitiba Batochio interrompeu a fala de uma testemunha ao juiz Moro: "Excelência, pela ordem, a testemunha depõe sobre fatos não sobre o que ela acha ou entende [...] ", disse o advogado. Moro, com toda a calma do mundo, refez a questão e negou o protesto do advogado de Palocci. O advogado de Palocci atacou novamente: " ... a testemunha não pode achar nada [...] não vou aceitar essa violência contra a letra do código de processo penal." Moro respondeu: "Sua questão está indeferida (negada), reitero minha pergunta à testemunha [...] se ela tem conhecimento dos fatos, que fale [...] se não souber, diga que não sabe." Batochio não desistiu e quis mandar na audiência: "Testemunha não pode achar [...] ela está proibida de depor sobre o que ela acha [...] manda a lei impõe que uma testemunha deponha sobre fatos..." Eis que Moro deu o golpe final: "Doutor [...] faça concurso para juiz e então assuma então coordene a [...] aqui quem manda é o juiz" confira o áudio: