Senadora dá conselho às mulheres: "Não lavem louça, não limpem a casa, não levem os filhos na escola ...".  No próximo dia 8 de Março, estaremos comemorando o Dia Internacional da Mulher.  (por Patrícia Carvalho) A senadora Gleisi Hoffmann nos deu um conselho: "Não lavem roupa, não lavem as louças, não levem os filhos na escola [...] não façam nada em casa" O que é que essa senhora está propondo? Uma manifestação dentro de casa? Será que ela acha que nós (mulheres) iremos vestir camisetas vermelhas e começar a quebrar nosso lar? Ou então colocar fogo em pneus e montar barricadas na cozinha? O petismo é uma doença. Gleisi acha que toda mulher tem marido rico que "pega dinheiro de velhinhos aposentados" [...] igual ao marido dela. Vai te catar senadora!