Garotinho se supera no teatro ao chutar parede e fingir que foi lesionado na cadeia.

O Globo noticiou que “a Secretaria de Administração Penitenciária (Seap) informou à Vara de Execuções Penais (VEP) do Rio que Anthony Garotinho se autolesionou dentro de sua cela na Cadeia Pública José Frederico Marques, em Benfica, na Zona Norte do Rio”.

O sujeitinho disse que “foi agredido durante a madrugada desta sexta-feira por uma pessoa que estava com um porrete.”

Bem, esse é o mesmo que deu teatro na maca meses atrás, em sua outra prisão, após a qual ele conseguiu liberdade.

Bem, ele conseguiu se mostrar como o mais repugnante de todos os políticos presos só com essas duas atitudes.

É uma figura assustadora em termos de fingimento. Psicopata é pouco pra descrever.