Marcelo Odebrecht confirma que Lula era o "AMIGO" nas planilhas: "AMIGO foi beneficiário de R$ 8 milhões ".  Marcelo Odebrecht confirmou à Lava Jato que o "amigo" das planilhas é o ex-presidente Luiz Inácio, conforme apontaram laudos da PF.  Odebrecht não apenas confirmou a identidade de Lula, como descreve a amizade entre o pai, Emílio, e o petista. Ele confessa que a relação entre o governo e a empreiteira nem sempre foi benéfica ao grupo empresarial, uma vez que o pai teria sido muito condescendente com os pedidos de Lula, fazendo com que a Odebrecht embarcasse em negócios não tão vantajosos, como a construção da Arena Corinthians. O ex-presidente é identificado pela alcunha de "amigo" AMIGO foi beneficiário de R$ 8 milhões registrados na planilha conforme imagem abaixo. De acordo com a PF, a propina do "AMIGO" teria sido paga para Antônio Palocci (para não deixar rastros) Leia com a atenção trecho: "... conhecido pelas alcunhas de "amigo de meu pai [...] quando utilizada por interlocutores em conversas com Marcelo Odebrecht." (a informação é Vera Magalhães planilha, da Jovem Pan)