Jovem de 22 anos recebe "possessão demoníaca" durante videochamada.  O britânico "The Mirror" publicou uma matéria de arrepiar os cabelos.  Um vídeo (que se espalhou nas redes) mostra o suposto momento em que uma mulher tenta se livrar de uma "possessão demoníaca". Uma garota está conversando com alguém através de uma vídeochamada e, de repente, seu corpo começa a se contorcer. As mãos da jovem ficam travadas e a porta do quarto dela se fecha sozinha. Ela consegue levantar e sair correndo do quarto, aos gritos. O The Mirror informou que o vídeo é verdadeiro, mas o tinhoso falha ao completar a possessão do corpo da jovem", disse um internauta. Será que foi uma brincadeira ou um caso um real?