Jornalista diz que José Mayer estaria assediando figurinista da Globo: "Ele a tocou à força e fez ameaças".  O polêmico Léo Dias ataca novamente. A vítima da vez é o ator José Mayer.  De acordo com uma publicação feita na tarde de hoje (03), Léo conta que recebeu uma acusação de uma funcionária da Rede Globo contra o ator "sessentão". Como sempre faz em suas postagens, o jornalista diz que a tal funcionária pediu para não ser identificada, provavelmente temendo represálias. No relato, ela diz que uma colega de trabalho (que ocupa uma função de figurinista) estaria sofrendo assédio por parte de Mayer. O ator teria inclusive ameaçado, xingado e insultado e tocado na moça contra sua vontade. Na denúncia aparece também uma segunda funcionária que pediu demissão após ter sido agarrada à força no camarim da emissora. Léo disse que tentou contato com a Globo e a resposta foi: "Funcionários e colaboradores da Globo têm relações num ambiente de harmonia e colaboração, como manda o Código de Ética e Conduta do Grupo. Desrespeito não é tolerado pela empresa e a Globo não comenta assuntos internos". Ou seja, a lei do mais forte prevalece!