Medo de ser algemado? Lula pede para depor via videoconferência e juiz federal nega.  A defesa do "dr. Lula" teve um pedido negado pelo juiz 10a Vara Federal, em Brasília.  Ricardo A. Soares Leite, juiz federal, negou ao ex-presidente o direito de ser interrogado através de videoconferência. Lula queria ser ouvido direto de São Bernardo do Campo, onde reside. O petista terá que comparecer pessoalmente no dia 14/03 às 10h na Justiça Federal da capital brasileira. abaixo parte da sentença do juiz: "Este Juízo [...] não poderá acolher postulação que envolva logística fora de suas capacidades, a par da indisponibilidade de videoconferência [...] e que imponha retardamento do curso regular desta ação penal..." O ex-presidente é esperto! Queria depor no conforto do lar, provavelmente tomando uma coca cola geladinha e tirando sarro da justiça. Esse cidadão acha que estamos em uma monarquia e ele deve ser tratado como membro da família real!