Coreia do Norte dispara míssil nuclear intercontinental. EUA e Coreia do Sul se preparam para conflito.  O míssil atravessou o país e seguiu para o leste, segundo informações oficiais da Coreia do Sul.  (Diário do Brasil com informações da Bloomberg ) Fontes internacionais informaram que o poderio de fogo ICBM ( intercontinental ballistic missile ) é desconhecido, porém ele pode ser capaz de devastar parte dos EUA. O ICBM possui um alcance extremamente elevado e pode percorrer mais de 5 500 km carregando armas nucleares. Coréia do Sul e EUA já estão em estado de alerta e organizam exercícios militares conjuntos para o início de um provável conflito. Kim Jong-un lançou o míssil de uma base de longo alcance situada em Tongchang-ri, próximo da fronteira chinesa. Em fevereiro, o ditador norte-coreano já tinha lançado um míssil de curto alcance nuclear como uma espécie de provocação ao presidente Donald Trump.