Fim da bandalheira! FBI poderá entrar na Lava-Jato para auxiliar nas investigações.  Polícia Federal e Ministério Público poderão anunciar uma parceria com o FBI – Unidade de Investigação do Departamento de Justiça dos Estados Unidos.  O FBI terá jurisdição investigativa sobre as violações de mais de duzentas categorias de crimes federais. Tal atitude por parte da Justiça Federal é justificada devido a descobertas de movimentações financeiras do "petrólão" em bancos norte-americanos. Investigadores da PF já estiveram nos Estados Unidos e obtiveram acessos a registros bancários que ultrapassam a quantia de  250 milhões de dólares. Os titulares desses depósitos já estão sendo investigados e a parceria entre Brasil/EUA irá analisar a logística reversa no uso de offshores por agentes públicos, empreiteiros e políticos. "Eles têm acesso a toda e qualquer operação de remessa feita do Brasil para paraísos fiscais no Caribe, na Europa e na Ásia" , informou uma fonte da Procuradoria da República.