Daniela Mercury interrompe som de trio elétrico, faz gestos obscenos e xinga a polícia de Salvador.  O fato aconteceu ontem (28) em Salvador.  Ao passar com seu trio elétrico em frente ao camarote da Polícia Militar,  a cantora baiana interrompeu o show e começou a fazer gestos obscenos (com o dedo médio) para o público e para os policiais. Daniela ficou tão irritada que mandou todos tomarem no #$ (confira aos 26 segundos do vídeo). Alexandre Aleluia, vereador e  líder do DEM na Câmara de Salvador, disse que apresentará uma moção de repúdio à atitude da cantora. "É um desrespeito total à corporação [...] não somente em Salvador, mas em todo o estado" , disse o vereador.