Para mascarar a realidade, PT poderá ser refundado e até mudar de nome.  O relato é do colunista Cláudio Humberto, do Metro Jornal.  A falta de seriedade no Brasil é impressionante. Do mesmo modo que empresários "quebram" empresas e depois retornam com novo nome e novo CNPJ, os partidos políticos parecem que descobriram um novo caminho para apagar o passado negro dessas facções. A alta cúpula do PT já está defendendo que o partido deve passar por um processo de refundação, mudando "inclusive" o nome, tal qual aconteceu com o extinto PFL, que hoje se chama DEM. O novo nome [defendido por ícones de esquerda como Tarso Genro] é tratado sob "sete chaves" no PT. Uma outra opção para o partido seria migrar seus políticos para a REDE [partido criado por Marina Silva]. Alguns deputados e senadores [antecipando o fim do PT] já fizeram essa mudança por conta própria.