Em agosto de 2016, Teori alertava: "É o fim do PT e do PMDB. Não sobrará pedra sobre pedra".  A revista Isto é, através da colunista Débora Bergamasco, publicou uma nota espantosa: Teori já sabia de todo o esquema de corrupção envolvendo o PT e o PMDB.  A coluna informou, em agosto de 2016, que o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal e ex-relator da Lava Jato, comentou em uma roda de amigos : "O PT e o PMDB vão acabar" Débora informou que a declaração aconteceu durante um almoço em Porto Alegre. Entre uma taça e outra de vinho, o ministro Teori demonstrava, com espanto e profundidade, o número de pessoas envolvidas nos casos de corrupção apurados pelas investigações. Diante das informações que ele possuía, a afirmativa foi clara: "Não sobrará pedra sobre pedra"