Novo depoimento de Marcelo Odebrecht destrói o PT: "Dilma sabia de todo o esquema ilícito". .  O empresário disse que 80% das doações para a campanha de Dilma em 2014 foram no caixa dois. A Odebrecht doou 150 milhões de reais ao PT. Desse total, 50 milhões de reais foram pagos para beneficiar a Odebrecht na medida provisória no 470, em 2009, durante o governo Lula. O PT deixou esse dinheiro em caixa e transferiu para a campanha de Dilma. Marcelo Odebrecht também delatou que a ex-presidente Dilma sabia de todo o "esquema sujo" de campanha entre sua empresa e o PT. Além de saber de todo o esquema ilícito, Dilma definiu que Guido Mantega seria o interlocutor do governo com Marcelo Odebrecht.