O texto que bombou nas redes sociais: "Jamais vou entender o Carnaval. Porque você está alegre, otário?".  O texto abaixo é de um internauta anônimo e durante os últimos 4 dias viralizou nas redes sociais.  Jamais vou entender este fenômeno chamado Carnaval. Um povo sofrido, roubado, explorado e muitas vezes sem perspectivas, de uma hora pra outra explode numa alegria sem motivo [...] sem limites e sem pudor. Homens que até sexta feira trabalharam de terno e gravata, no sábado vão às ruas maquiados, vestidos de mulher, sutiã por cima de peitos peludos, braços e pernas cabeludas, numa imitação  grotesca e sem sentido do sexo feminino. Mulheres que se matam em trabalhos muitas vezes degradantes e mal remunerados, que sofrem nas filas de hospitais e creches, aparecem nas passarelas cobertas de brilho e rebolando, como se não  houvesse o amanhã. Os canalhas no poder adoram esta orgia sem sentido. Pelo menos por alguns  dias o povo está  olhando para o outro lado [...] enquanto eles continuam sugando cada gota de sangue e cada centavo que puderem roubar. As ruas estão tomadas de foliões urrando de alegria [...] e eu me pergunto: PORQUE VOCÊ  ESTÁ  ALEGRE, OTÁRIO? Sua vida melhorou de ontem pra hoje? Seu salário aumentou? Seu filho entrou numa boa escola? Se você cair de um trio elétrico e quebrar a cabeça, vão te levar para um bom hospital? Será que você vai ter água em casa (pra tomar banho) quando voltar da gandaia? Então me explica, TÁ RINDO DE QUÊ? Você irá pra rua com esta mesma vontade pra protestar contra esta roubalheira absurda que está destruindo nosso país? É por essas e outras que os governantes adoram o carnaval e eu jamais vou entender porque nosso povo é tão alienado. FELIZ CARNAVAL, MANÉ!!! "Texto de um seguidor indignado com os últimos acontecimentos no Brasil"