Vera Holtz compra briga virtual com Malafaia: "Safadeza é conseguir dinheiro com a fé alheia".  Depois de exibir o primeiro beijo gay em seus desenhos animados, a Disney foi criticada pelo pastor Silas Malafaia.  É óbvio que a Disney nem conhece o pastor e provavelmente está se lixando para sua opinião, mas vale a pena o registro. O pastor publicou um vídeo hoje (01) em seu canal pedindo um boicote à Disney: "A Disney resolveu comprar a agenda gay [...] uma decisão asquerosa e nojenta" disse Malafaia. A atriz , atualmente representando a vilã Magnólia na novela "A Lei do Amor" , soltou o verbo em seu perfil no Twitter: "Safadeza não é um beijo gay, pastor. Safadeza é fazer lavagem de dinheiro e conseguir bens materiais usando a fé das pessoas. Boa noite!"