Nobel de Literatura diz que Lula é a fonte de corrupção em todo o Brasil: "Ele gangrenou a democracia".  Mario Vargas Llosa, Nobel de Literatura, disse que considera "saudável" que o Brasil passe pela crise política atual.  "Na minha opinião, o que está acontecendo com o Brasil é um protesto do setor mais saudável e criativo do país diante de uma democracia que estava gangrenada pela corrupção", disse Llosa. De acordo com ele , "o mundo inteiro tinha santificado Lula. Os brasileiros são os primeiros a descobrir que o regime de Lula é a fonte de uma corrupção sem precedentes na história brasileira". "Dilma herdou uma corrupção que nasce com Lula. Então. É bom que o Brasil viva essa catarse e tire seus santos do pedestal", finalizou.