Mãe do cantor Victor revelou que Poliana "estava nervosa, quebrou coisas e se jogou no chão".  Mesmo após mudar sua versão e soltar uma nota nas redes sociais, a esposa do cantor Victor Chaves ainda não retirou a queixa contra o marido.  A Delegacia da Mulher de Belo Horizonte, responsável por conduzir o caso, continuará as investigações, fator esse que não depende da representação de Poliana. Explicando: Caso ela retire a queixa, a polícia ainda poderá continuar apurando se houve crime contra a mulher. O exame de corpo delito, que foi realizado ontem (25), já ficou pronto, porém a família e a polícia já adiantaram que irão divulgar o resultado. A mãe do cantor registrou um B.O. contra a nora [...] também na data de ontem (25). Em seu depoimento, ela alegou que Poliana estava nervosa, desequilibrada, gritava muito e chegou a quebrar vários objetos. Logo após, ela teria se jogado no chão. Ainda de acordo com ela, Victor apenas conteve sua esposa. O programa "Fantástico", da Rede Globo, conseguiu entrevistar o cantor, que negou as acusações: "Jamais agredi alguém. Minha família é meu bem maior [...] sempre prezei em preservar a família. Eu jamais machucaria uma pessoa, muito menos minha mulher, que está grávida de meu filho, o João. (as informações foram divulgadas no programa Domingo Espetacular, da Record e Globo.com )