General do Exército alerta: "O governo foi negligente e o Brasil corre o risco de perder a soberania".  O general Geraldo Antonio Miotto, comandante militar da Amazônia, deu o alerta.  Em palestra durante o 3o Congresso Internacional do Centro Celso Furtado realizado em Manaus, o general disse: "O Brasil corre sério risco de sofrer perdas em patrimônio, soberania, respeito internacional, liderança regional e autoestima devido aos desafios que enfrentará por ter negligenciado ciência, tecnologia, inovação, industrialização nacional em defesa por tanto tempo", disse o Miotto. "O general defendeu uma maior integração com os países da região amazônica, historicamente separados." Trocando em miúdos: O PT sangrou os cofres públicos e doou nosso dinheiro para países comunistas! leia também: 28/02/2017