Mais um sensitivo afirma: "Lula será preso. Temer segue até 2018. Lava-Jato continua e Renan perderá o mandato".  Rodrigo Tudor é considerado o sensitivo de maior credibilidade do Brasil.  Com apenas 30 anos de idade, o jovem é reconhecido pelo alto grau de acerto de suas previsões. Durante uma participação no programa Melhor Pra Você, da Rede Tv, Rodrigo soltou algumas bombas do cenário político: minuto 3:20  Lula vai ser preso Vai aparecer muita luta, muita confusão [...] muita coisa nova irá aparecer com a prisão do ex-presidente. minuto 5:20  Michel Temer Temer é uma pessoa do bem [...] a linha de Temer indica que ele ficará até o final de seu mandato. minuto 8:30  Sérgio Moro Moro tem uma vibração excelente e a Lava-Jato continua até o final. Quem tentar enfrentar a Operação Lava-Jato, vai afundar. minuto 10:40  Renan Calheiros Ainda é um político forte, mas também cairá definitivamente. Além de Renan, o vice-presidente do senado Jorge Viana, também cairá.