Globo edita The Voice Kids e corta participação de Victor Chaves: "Repudiamos qualquer forma de violência".  A emissora decidiu editar o programa de hoje e cortou os trechos em que os jurados Victor e Léo aparecem.  O The Voice Kids é gravado nos estúdios do Projac, no Rio de Janeiro, e exibido aos domingos pela Rede Globo. No programa que foi ao ar na tarde de hoje, telespectadores perceberam claramente que as imagens foram editadas, e somente o cantor Léo fez algumas participações. André Marques, apresentador da atração, informou que "um fato importante aconteceu envolvendo um dos técnicos do programa [...] uma acusação  grave de violência doméstica". A Globo disse que "repudia qualquer forma de violência e acredita que o fato deve ser apurado, garantindo o direito de defesa, na busca da verdade". O cantor Victor, parceiro de Léo em uma dupla sertaneja, foi acusado de bater na esposa Poliana Bagatini A empresária, que está grávida, deu queixa contra o marido na última sexta (24) pela manhã na DEPOL de Belo Horizonte, MG Poliana passou pela Delegacia da Mulher, onde se submeteria a um exame de corpo de delito, mas não quis esperar e foi embora. De acordo com o relato da empresária, Vitor a teria jogado no chão e dado vários chutes nela. Um segurança do cantor e a sua irmã impediram a moça de sair do apartamento. Mesmo na delegacia, a vítima se queixou que a irmã do cantor continuou enviando ameaças via mensagens eletrônicas.