Sertanejo Victor Chaves é acusado de agredir esposa grávida. Caso foi registrado no DEPOL de BH. .  A empresária, que está grávida, deu queixa contra o marido hoje (24) cedo na DEPOL de Belo Horizonte, MG Poliana passou pela Delegacia da Mulher, onde se submeteria a um exame de corpo de delito, mas não quis esperar e foi embora. De acordo com o relato da empresária, Vitor a teria jogado e dado vários chutes nela. Um segurança do cantor e a sua irmã impediram a moça de sair do apartamento. A Polícia Civil de MG vai investigar o casal e os envolvidos, que serão chamados para depor em breve. A assessoria da dupla Victor e Leo ainda não se pronunciou. leia também: 25/02/2017