Após ser denunciado por seu melhor amigo, Temer começa a se esquecer das coisas: É o "AL".  Vamos ajudar o presidente a se lembrar do ocorrido.  O presidente Michel Temer admitiu a pessoas próximas que sabia da visita do doleiro Lúcio Funaro (o doleiro de Eduardo Cunha) ao escritório de José Yunes (o amigo de fé, irmão camarada de Temer) O presidente acabou por "homologar" as revelações de Yunes e confirmou a "treta" peemedebista que inclui o ministro Padilha. Só um detalhe incomoda os interlocutores do presidente: Quando questionado sobre datas e valores, ele apresenta sintomas de Alzheimer [...] diz que não se lembra onde, quando e o motivo do encontro. Já para outros assuntos, como economia, os sintomas do Alzheimer desaparecem como um milagre divino. (informações de Gabriel Mascarenhas, da Veja) José Yunes, o amigo do peito de Michel Temer e ex-assessor da presidência, delatou mais um ministro e colocou Temer em uma "sinuca de bico" De acordo com matéria da Folha/SP de ontem (23), Yunes afirmou que Eliseu Padilha o usou como "mula" e pediu que ele recebesse um "pacote" em seu escritório em 2014. O amigão de Temer ainda disse que o remetente do tal pacote foi o doleiro Lucio Funaro, operador de Eduardo Cunha. Ainda de acordo com a Folha, o pacote continha dinheiro vivo da Odebrecht e seria destinado para o PMDB. Yunes contou que a bolada foi acertada durante um jantar com o próprio Temer.