Ela postou uma carta aberta no Facebook reclamando do salário. Ganhou 100 mil likes e uma demissão.  Talia Jane, de 25 anos, desabafou sobre seu salário e as contas que ela tinha para pagar.  Ela achava sua remuneração injusta e inadequada para viver sem dívidas e preocupações, então decidiu reclamar em público. Postou nas redes sociais uma carta aberta aos executivos da Yelp, multinacional sediada em São Francisco, na Califórnia. A "carta aberta" em que ela reclamou de seus rendimentos viralizou e teve mais de 100 mil visualizações e milhares de compartilhamentos. O texto foi endereçado ao presidente da empresa, Jeremy Stoppelman. "Tenho carro, cartão de crédito, casa, essas coisas que sempre sonhei quando era bem mais jovem. Mas agora, adulta e com emprego, vejo o quanto essas coisas todas são, na verdade, símbolos de estresse, de irritação", escreveu Talia. "Ganho cerca de 8 dólares por hora de trabalho. Não dá pra pagar minhas contas, definitivamente. Só com dívida acumulada de cartão de crédito são  quase US$ 1.000. Ainda pago com transporte público, gás. luz, essas coisas" , completou. A jovem tentou entrar no e-mail da empresa e percebeu que seu acesso estava bloqueado. Procurou saber o que tinha ocorrido e descobriu que tinha sido dispensada. Pelas redes sociais, Talia ainda foi irônica: "Amo meu trabalho. Amo ser demitida, isso resolve todos os meus problemas de grana. Meu chefe diz que não, mas sei que o culpado pela minha demissão é o presidente, o "grande cara", o chefão da minha empresa" O presidente da empresa também postou uma resposta: " Você deveria estar ciente de que os custos para alguém que mora em São Francisco são altos e não podemos pagar pela baixa qualificação que você possui. Espero que você possa ser feliz em outra empresa. Abraços e boa sorte."