Esposa de sertanejo publica carta nas redes sociais: "Victor não me machucou e nunca me machucaria".  Em um comunicado feito na rede social, Poliana Chaves alega que fez exame de corpo delito para "comprovar a ausência de agressão física".  Laudo do IML não foi divulgado pela família nem pela polícia. A esposa do cantor Victor Chaves publicou uma mensagem no Instagram dizendo que pretende retomar a vida ao lado do esposo. Na carta, Poliana diz que tem o dever de esclarecer os fatos: "Vi meu nome e o da minha família expostos na mídia e me senti na obrigação de esclarecer os fatos. Espero voltar a me dedicar ao meu marido, à minha filha e à minha gravidez" , postou. "Em momento algum considerei qualquer tipo de crime contra a minha pessoa, principalmente cometido pelo meu marido" disse. leia também: