Mãe do cantor Victor vai até delegacia fazer B.O. contra a nora. Poliana fez exame de corpo delito hoje.  A Polícia informou que Poliana Batagini compareceu à Delegacia Especializada da Mulher na manhã de hoje (25).  A vítima prestou depoimento e fez exame de corpo delito. O boletim de ocorrência foi registrado ontem e o delegado de plantão instaurou um inquérito para apurar os fatos. "A polícia está fazendo diligências para localizar testemunhas e imagens de câmeras no local onde aconteceu a agressão. Todos serão intimados. O acusado também poderá se apresentar espontaneamente à delegacia" , diz a nota. A nota também informou que a mãe do cantor Victor, de 65 anos, registrou um B.O. ontem contra a nora. O motivo da queixa não foi informado pela polícia. (informações do portal UAI ) O cantor Victor, parceiro de Léo em uma dupla sertaneja, foi acusado de bater na esposa Poliana Bagatini A empresária, que está grávida, deu queixa contra o marido ontem (24) pela manhã na DEPOL de Belo Horizonte, MG Poliana passou pela Delegacia da Mulher, onde se submeteria a um exame de corpo de delito, mas não quis esperar e foi embora. De acordo com o relato da empresária, Vitor a teria jogado no chão e dado vários chutes nela. Um segurança do cantor e a sua irmã impediram a moça de sair do apartamento. Mesmo na delegacia, a vítima se queixou que a irmã do cantor continuou enviando ameaças via mensagens eletrônicas.