Mais um político citado na Lava-Jato vai parar no hospital. Desta vez foi o presidente do Senado. .  A vítima do momento foi Eunício Oliveira (PMDB-CE),  presidente do Senado. Eunício foi internado na noite de ontem (22) no Hospital Santa Lúcia (Brasília) para retirar uma vesícula. Ele passou por uma colecistectomia. Tudo correu bem e o presidente se recupera dentro do esperado. só lembrando ... A Odebrecht, em seus vários acordos de delação que fechou com o MPF, alega que fez [...] digamos "PAGAMENTOS DE BENESSES" a vários políticos para que cuidassem de seus interesses no Congresso Nacional. A identificação dos beneficiários, incluindo deputados, senadores, ministros, autoridades, etc ... era feita por apelidos. Cláudio Melo Filho, ex-presidente de relações institucionais da empresa , identificou alguns desses codinomes. Você conhecerá alguns deles (vamos publicar de 3 em 3): CAJU ( Romero Jucá, PMDB-RR ) tido como principal aliado da Odebrecht. JUSTIÇA Ao lado de CAJU, Justiça ( Renan Calheiros, PMDB-AL ) é apontado como um dos principais articuladores da empreiteira no senado. ÍNDIO ( Eunício Oliveira, PMDB-CE ) fecha o trio de principais aliados da Odebrecht no senado.