Vírus da Lava-Jato está deixando o governo inteiro doente. Planalto tem a terceira baixa em dois dias. .  (1) Eunício de Oliveira, presidente do Senado e conhecido pela Lava-Jato como "índio", foi internado no Hospital Santa Lúcia (Brasília) para retirar uma vesícula. Ele passou por uma colecistectomia. (2) José Serra, ministro de Relações Exteriores do governo Temer, também pediu demissão ontem , alegando problemas de saúde. Serra é citado como beneficiário de R$ 23 milhões via caixa dois da Odebrecht. (3) Ainda na data de ontem, José Yunes, o amigo do peito de Michel Temer e ex-assessor da presidência, delatou mais um ministro . Trata-se de Eliseu Padilha. Yunes afirmou em delação que "foi usado como mula" para receber um pacote de dinheiro. Na manhã de hoje (24), após ser citado pelo amigo de Temer, Eliseu Padilha pediu afastamento temporário para tratar de um problema na próstata.