Malafaia declara guerra à ISTOÉ: "O jornalista que requentou a matéria é mau-caráter".  A IstoÉ publicou ontem (23) uma matéria acusando o pastor Silas Malafaia de estar envolvido em "esquema de corrupção".  Pois bem [...] no texto, o jornalista relata que Malafaia "se locupletou com valores de origem ilícita". A revista conta que conseguiu "com exclusividade" um relatório da PF onde o pastor é indiciado por lavagem de dinheiro e participação em esquema de corrupção. Polêmico como sempre, Silas Malafaia não deixou a acusação passar em branco. Em sua rede social, o pastor disse: "Jornalista da Istoé requenta notícia de dezembro pra dar ideia de que o fato aconteceu agora. MAU CARÁTER!" Além da postagem, ele também publicou um vídeo em seu canal oficial: confira: