URGENTE: Polícia de imigração dos EUA prende lobista do PMDB em Miami.  De acordo com delação de Nestor Cerveró, Jorge Luz teria repassado 6 milhões de dólares a Renan Calheiros.  A polícia de imigração dos EUA, em parceria com a Polícia Federal do Brasil, prendeu o lobista Jorge Luz e seu filho Bruno Luz. Ambos foram alvos de mandados de prisão preventiva na Operação Blackout , deflagrada ontem. A informação foi confirmada pelo delegado da PF Maurício Moscardi. Luz também é apontado por outros delatores como operador oficial de propinas para o PMDB no Senado. A Operação Blackout da PF foi deflagrada ontem (23) e os agentes não conseguiram encontrar Jorge Luz e seu filho Bruno Luz , alvos da Operação. Foram expedidos mandados de prisão contra os dois. O lobista é considerado um dos maiores operadores da Petrobras. Ele e o filho  são classificados como colaboradores de pagamentos ilegais na estatal.