Sangria musical: Jucá pede desculpas por usar termo vulgar e revela que citou Mamonas Assassinas.  Romero Jucá (PMDB-RR) tentou se explicar ontem (22) sobre a linguagem chula que usou para analisar o foro privilegiado.  O senador pediu desculpas e disse que o termo (suruba selecionada) que usou em referência ao o foro privilegiado foi um erro de interpretação. Em entrevista para o Broadcast Político do Estadão, Jucá disse: "Se acabar o foro, que seja para todos. Suruba é suruba. Aí sim ... todos ficarão na suruba, e não será uma suruba selecionada". Citado na Lava-Jato, o senador ficou famoso pela célebre frase "Tem que mudar o governo pra poder estancar essa sangria" , o investigado disse que sua declaração foi retirada de contexto. Para encerrar o besteirol com chave de ouro, o senador disse que tentou citar uma música da banda Mamonas Assassinas, o Vira-vira. Isso é uma ofensa à memória dos Mamonas! Abaixo o vídeo do saudoso grupo: