Lula ataca Congresso, MP, Judiciário e debocha até de DEUS.  Lula tenta confundir a cabeça das pessoas e inverte os papéis entre o "certo e o errado".  Em um vídeo gravado entre amigos, o desavergonhado acusa a Lava-Jato de tirar emprego das pessoas. Não Lula, não foi a Lava-Jato que diminuiu os empregos. Foi o roubo indiscriminado que ocorreu nas instituições públicas (com o seu aval e o de outros políticos corruptos) que colocou o pais na situação que está. E pra piorar ainda mais a situação, o ex-presidente ainda tira sarro de DEUS: "Temos em Curitiba um agrupamento de várias pessoas ungidas por Deus para salvar o mundo [...] um Congresso desmoralizado, um STF com problema [...] o Ministério Público virou um bando de ungidos que vão salvar a humanidade" Pois é ex-presidente! O mundo inteiro está errado [...] somente vossa excelência tem razão!