Dois pesos e duas medidas. .  Nesta semana, Levy Fidelix foi multado por "prática de discriminação homofóbica". Ele deverá pagar R$ 25.000 por ter feito declarações homofóbicas durante o debate das eleições de 2014. "Aparelho excretor não reproduz", disse Fidelix. Como é que pode um pai de família, um avô, ficar aqui escorado porque tem medo de perder voto?" disse Fidelix. Agora, ouça abaixo o que Lula disse em sua campanha em 2001: No diálogo, Lula pergunta: "Pelotas é cidade pólo, né? Exportadora de viado".