Com arrogância, machismo e prepotência, Reinaldo Azevedo "dá aula" de como maltratar um mulher.  O jornalista que esteve ao lado dos movimentos de rua durante a derrubada de Dilma se calou.  (Amanda Nunes Brückner para o Diário do Brasil) A febre de lutar por um país melhor acabou. Esse sim é um cidadão que merece ser rotulado como golpista! Lutou por seus próprios ideais políticos (que obviamente estão alinhados com os do atual governo) e pronto...game over! O "minhoca de chapéu" sempre usou sua voz em benefício próprio. Nunca esteve ao lado do povo. Em um vídeo publicado no You Tube (que dá nojo de ver) Azevedo ataca sua ex-colega, Joice Hasselmann, e a trata como nenhum homem jamais deveria tratar uma mulher. O vídeo, que já obteve mais de 200 mil visualizações, deve estar enchendo o jornalista de orgulho, não é mesmo Reinaldo? É muita gente assistindo, né? Pois bem, ele se esqueceu de um detalhe [...] aliás, não se esqueceu. Ele se atentou muito bem a esse detalhe: O cidadão bloqueou os comentários para que os internautas não pudessem interagir com a postagem. O resultado do vídeo? Simples... basta analisar os "likes" e "unlikes" que estão na tela do You Tube: 3 mil pessoas deram um "joinha" e outras 23 mil reprovaram a publicação. Você, Reinaldo, é um covarde! É um nada que se esconde atrás da Revista Veja e da Jovem Pan [...] e um dia (não muito distante) eles irão te dar um pé no traseiro. Aproveite enquanto ainda tem um (ou dois) veículo(s) de comunicação te "bancando", porque quando estiver sozinho você será mais um zé ninguém em meio à multidão virtual! abaixo o vídeo daquele que se acha a última bala do pacote ... vamos dar um pouquinho mais de "views" para ele: