NASA anuncia descoberta de 7 novos planetas. Um deles é semelhante à Terra e há chances de possuir vida.  Uma equipe internacional de astrônomos detectou 7 sete planetas semelhantes à Terra fora do sistema solar.  ( NASA ) Em três deles, há grandes chances de existir água em estado líquido, o que seria essencial para a vida. Os planetas descobertos têm massa aproximados ao da Terra e orbitam uma estrela anã fria, a TRAPPIST-1. A revelação sugere que, com exceção da estrela fria, os outros seis planetas são potencialmente habitáveis. Segundo os cientistas, o planeta mais próximo da Terra, o Próxima b , possui temperatura adequada para ter água líquida em sua superfície e eventualmente vida. O Próxima b tem uma massa 1,3 vezes superior à da Terra. Spitzer, um telescópio infravermelho que rastreia a Terra à medida que orbita o sol, era adequado para estudar somente a estrela fria TRAPPIST-1 porque a estrela brilha com a luz infravermelha. No outono de 2016, o Spitzer observou TRAPPIST-1 quase continuamente por 500 horas e conseguiu avistar os sete planetas orbitando a estrela anfitriã. "Este é o resultado mais emocionante que eu vi nos 14 anos de operações da Spitzer", disse Sean Carey, gerente do Centro de Ciências Spitzer da NASA,em Pasadena, Califórnia. abaixo o vídeo da apresentação: