Dória foi a primeira autoridade do Brasil a ser recebida por um príncipe de Abu Dhabi.  Em sua viagem pelo Oriente Médio, em busca de investimentos para a cidade de São Paulo, o prefeito João Doria teve uma grata surpresa.  Em um de seus encontros a portas fechadas, ele foi recebido pelo príncipe Hamed Bin Zayed Al Nahyan, irmão do presidente de Abu Dhabi, capital dos Emirados Árabes Unidos e também o maior de todos os Emirados. Parafraseando o ex-presidente que adora enterrar dinheiro brasileiro em territórios comunistas: Nunca antes na história deste país , uma autoridade brasileira havia se encontrado com príncipe Hamed . Dono de uma fortuna avaliada em mais de 10 bilhões de dólares, ele conversou com Dória por mais de uma hora. O Khalifa é conhecido por suas generosas doações para hospitais e organizações de ajuda humanitária. Ao encerrar a reunião, o prefeito de São Paulo perguntou para o príncipe porque ele o recebeu. A resposta foi curta e grossa: "O senhor é um gestor. Por isso, lhe recebi. Não gosto de políticos".