Dinheiro Público: Em 2010, Lula doou R$ 25 milhões ao grupo extremista Hamas através de decreto.  O PT, através do ex-presidente Lula, doou dinheiro público (dinheiro dos brasileiros) para o terror.  Dinheiro esse que deveria ser usado para saneamento básico, saúde, educação,segurança, infra-estrutura, combate à microcefalia,etc... Você duvida? Está no site do Planalto e no do Diário Oficial da União (DOU) Esse dinheiro foi destinado a partir da criação da lei 12292 de 2010. Veja a lei no site do pl analto: http: