Aos poucos, o Brasil vai se tornando uma Venezuela. Logo teremos ocupação militar em 100% do território.  A notícia foi publicada no Diário Oficial da União.  (Amanda Nunes Brückner) É claro que se trata de mais uma "mala direta" do Governo Federal para fazer propaganda de "supostas" ações positivas de Michel Temer, mas vamos ao que interessa. Os governos (estadual e federal) perderam o controle da situação no que diz respeito à segurança pública! Além dos estados do Espírito Santo, Amazonas e Rio de Janeiro , o ministério da Justiça autorizou hoje (20) o uso da Força Nacional de Segurança Pública para os estados do Rio Grande do Sul, Rio Grande do Norte e Sergipe . A deliberação está publicada no Diário Oficial da União (DOU) desta segunda-feira. O "reforço" terá como objetivo a redução de homicídios, violência contra a mulher e o crime organizado em geral. Resumindo, o Brasil tem hoje 27 estados (incluindo o DF). Mais de 20% (6 estados) do país já está tomado por tropas "não convencionais". No ritmo que estamos evoluindo, até o início de 2018 teremos todo o território tomado pelos militares. Será que isso é bom?