Bandidos atacam viatura do Sargento mais famoso do Brasil.  Na última segunda-feira (20) uma equipe da ROTAM do Paraná, comandada pelo Sargento Fahur, foi atacada por bandidos fortemente armados.  O sargento Fahur, certamente um dos policiais na ativa mais famosos do país, é conhecido por tratar bandido como "bandido". Após uma intensa troca de tiros, os suspeitos fugiram, mas não foram localizados. Segundo a polícia, esses indivíduos fazem parte de uma quadrilha especializada em roubos. Ouça o depoimento do sargento: