O PT fazendo fama no mundo: "O legado olímpico brasileiro de US$ 12 bilhões está em ruínas". .  Uma reportagem do britânico Daily Mail publicada hoje (20) está fazendo o país passar vergonha em todo o planeta. Obrigado Lula, obrigado Dilma e obrigado Michel Temer! leia abaixo um trecho da matéria: Bilhões de dólares foram gastos para levar o evento esportivo para o Brasil com um custo total estimado em cerca de 12 bilhões de dólares. Agora o legado olímpico está em ruínas e novas fotos revelaram como as arenas estão se desintegrando. Dois anos antes, o Ministério dos Esportes declarou que foram gastos US$ 11,63 bilhões para levar a Copa do Mundo para o país. O governo não ouviu o clamor dos brasileiros que foram às ruas para protestar contra a enorme despesa em um momento que os serviços públicos estavam caóticos. O New York Times teve acesso a relatórios que apontam que o Rio de Janeiro prevê um déficit orçamentário de US$ 1 bilhão em 2017, com o orçamento do Estado chegando a US$ 6 bilhões. O Rio também deve US$ 10 bilhões em empréstimos. É isso aí! Parabéns senhor Luiz Inácio! Parabéns Cabral! Parabéns Eduardo Paes! Vocês fizeram história.