Durante sabatina de Moraes, senadora faz perguntas baseadas em informações que ela leu no "ZAP-ZAP".  A senadora Regina Souza (PT-PI) está fazendo algumas perguntas para o sabatinado Alexandre de Moraes neste exato momento.  (Patrícia Moraes Carvalho) Regina é aquela senadora que, durante a votação do impeachment de Dilma, berrava aos 4 cantos: "É gópi...É gópi...É gópi" Agora ela inovou novamente. Entre as várias perguntas que ela está "tentando" fazer, surgem frases curiosas como: "Senhor Alexandre, eu vi no ZAP que a violência no país blá blá blá ..." "Senhor Alexandre, o que poderia dizer sobre o aumento da criminalidade no país? Eu vi no ZAP que ..." "Sobre os vazamentos seletivos, o que o senhor tem a dizer ? Eu recebi no ZAP ..." Pelo amor de DEUS! Como é que uma Senadora da República pode fazer perguntas para um (quem sabe) futuro ministro do STF baseada em informações do ZAP, quer dizer, whatsapp? Parafraseando o grande Renato Russo: QUE PAÍS É ESSE?