Jucá analisa o fim do foro privilegiado e usa linguagem de butiquim.  Para quem criticava Lula e Dilma pela "falta" de vocabulário, eis que surge Romero Jucá com seu "excesso" de vocabulário.  Há um ditado que diz: "Nunca se ache demais, pois tudo que é demais sobra" O vocabulário do nobre senador Jucá, também conhecido pela Lava-Jato como Caju, está extrapolando os limites do normal. Vamos explicar: No dia de hoje, deputados da base do governo e também da oposição cogitaram aprovar uma PEC para retirar o foro privilegiado de magistrados e membros do MPF. A chantagem está sendo colocada em pauta porque o STF poderá restringir o foro dos políticos somente para crimes cometidos durante o mandato atual. Ou seja, vários políticos envolvidos na Lava-Jato cometeram crimes antes e durante seus atuais mandatos [...] No quesito "durante o mandato atual" eles ficariam protegidos, já no quesito " antes do mandato atual" eles passariam a responder pelos delitos em primeira instância e correriam o risco de perder a "licença eterna de lesa-pátria". Retomando o raciocínio do primeiro parágrafo, Romero Jucá apareceu para analisar o fato usando seu rico vocabulário ... rico em besteirol: "Se acabar o foro, que seja para todos. Suruba é suruba. Aí sim ... todos ficarão na suruba, e não será uma suruba selecionada" , disse o senador em entrevista ao Broadcast Político do Estadão.