Duas novas operações da PF vão estremecer o Brasil. O mundo político vai virar pó!.  Rodrigo Janot e a força-tarefa da Lava Jato estão preparando duas mega operações que vão implodir o mundo político em Brasília e São Paulo.  a informação é do blog Coluna Esplanada , de Leandro Mazzini As operações serão chamadas de "Senatus" e "do Barba" [as fases não terão necessariamente esses nomes, mas os focos serão o SENADO e o ex-presidente LULA] A Lava Jato deverá ter como alvo principal o Senado Brasileiro, devido às delações de Sérgio Machado, ex-presidente da Transpetro e do ex-senador Delcídio do Amaral. Ao menos quatro senadores estão na mira das operações: Renan Calheiros, Romero Jucá , Edison Lobão e Fernando Collor. A PGR ainda não decidiu se pedirá ao STF autorização para prisões ou apenas condução coercitiva, o que incluirá mandados de busca e apreensão em gabinetes e residências. O GOLPE DE MISERICÓRDIA Já a próxima fase da Lava-Jato será a mais bombástica . De acordo com informações da Coluna Esplanada, essa operação irá cercar o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o seu Instituto. Comentário de Boechat, na IstoÉ, feito ontem (17) Na reta final da sabatina para o STF, Alexandre de Moraes provocou polêmica. Em reunião reservada com senadores ele afirmou que após o Carnaval virão novas ações da força-tarefa, tendo como alvo muitos políticos. leia também: 16/02/2017