Jucá diz que todo mundo está citado na Lava-Jato: "Execução de políticos em praça pública resolve?".  Em entrevista para o Estado de Minas, o senador Romero Jucá afirmou que não (sic...) é contra a Lava-Jato.  O parlamentar reclamou que a operação está muito devagar e não define de vez quem tem culpa e quem é inocente. Ele comentou que a Lava-Jato jogou uma "nuvem sombria" sobre a classe política. Será que não foram os políticos que jogaram uma "nuvem sombria" sobre a população? Caju, digo Jucá, destacou: "Todo mundo está citado.Vingança e execução em praça pública não são as melhores formas de se resolver a política." É sim caro senador. Execução em praça pública é perfeito. Faça uma enquete com os brasileiros e verá que é assim que se estanca a sangria! E outra coisa: Não fale pelo senhor. Não generalize! Há bons políticos que sequer apareceram em delações e relatórios da PF.