Delator confirma que repassou R$ 21 milhões [ao PT e ao PMDB] em propinas da Usina de Belo Monte.  O delator da Lava-Jato Luiz Carlos Martins [engenheiro ligado à Camargo Corrêa] confirmou ter repassado cerca de R$ 21 milhões em propina para o PT e PMDB referentes às obras da Usina de Belo Monte.  Luiz Carlos declarou que, em 2011, levou ao presidente da Camargo Corrêa, Dalton Avancini, a "cobrança" que lhe havia sido feita pelo então presidente da Andrade Gutierrez Energia, Flávio Barra. "No sentido de que 1% dos valores desembolsados no contrato das obras civis de Belo Monte deveria ser encaminhado ao Partido dos Trabalhadores (PT) e ao Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB)" relatou