Não é calúnia, é fato! Juíza absolve apresentador que chamou Lula de chefe de quadrilha.  O apresentador e historiador Marco Antônio Villa foi absolvido das acusações de calúnia pelo ex-presidente Lula.  Na decisão, a juíza Eliana Cassales Tosi, da 30a Vara Criminal de São Paulo, argumetou: " ... mesmo tendo algum "conteúdo ofensivo", não extrapola a opinião e a crítica à atuação política de Lula como administrador público [...] pessoas públicas estão sujeitas a críticas e opiniões do público, inevitáveis em um regime democrático". O ex-presidente queria processar Villa por um comentário feito no Jornal da Cultura, quando o historiador citou Lula "chefe de quadrilha" e mentor de esquemas de propina. Para encerrar o despacho, a magistrada ainda disse: "...as expressões utilizadas pelo querelado, ainda que veementes e mordazes, não são aptas à tipificação de crimes de injúria" O procurador Geral da República, Rodrigo Janot, já havia declarado no último ano que: "Lula é o chefe da organização criminosa que tomou de assalto os cofres públicos"