ARREGOU! Após pressão da população, Romero Jucá retira "PEC da sangria" da tramitação no senado.  Caju não aguentou a pressão das redes sociais.  O senador Romero Jucá (aquele do pacto para "estancar a sangria" da Lava Jato), desistiu do projeto para blindar os presidentes da Câmara, do Senado e do STF. A proposta de emenda constitucional foi protocolada às 18:00h de hoje. Agora pouco, a assessoria de Jucá emitiu uma nota: "A pedido do presidente do Senado, Eunício Oliveira, o senador Romero Jucá solicitou a retirada da tramitação da PEC 3, de 2017, que altera o artigo 86. " Ferraço está colhendo assinaturas para uma PEC que proíbe que réus em processos penais ocupem os cargos de chefia. Além dos cargos de poder no senado a câmara, a regra valeria também os presidentes de assembleias, câmara de vereadores, prefeitos e governadores. Ou seja, se tem processo não pode ocupar cargo público de chefia. Aí sim!