O vídeo que fez com que Maduro expulsasse a CNN da Venezuela.  Na última quarta-feira (15), autoridades da Venezuela ordenaram que o canal CNN Espanhol fosse retirado do ar imediatamente.  Maduro (a besta comunista) acusou a principal emissora da América Latina de fazer "propaganda de guerra" contra o governo. Também foi ordenado que a Conatel (Comisión Nacional de Telecomunicaciones) abrisse um "procedimento administrativo" contra a "CNN" por "atentado contra a paz e a estabilidade democrática" do país. Como é que um bandido e ladrão desses, que diga-se de passagem é aliado de Dilma e Lula, pode tomar uma atitude dessas e ainda citar o nome "democracia" ? Maduro é um pilantra da pior qualidade! Abaixo o real motivo que fez a CNN ser expulsa do país. O canal reproduziu um pequeno vídeo (filmado por um cidadão venezuelano) que mostra o povo procurando comida em um caminhão de lixo.