Cunha vai implodir a política brasileira após STF negar habeas corpus.  A República Federativa do Brasil atingiu um ponto crítico.  (Patrícia Carvalho de Curitiba para o Diário do Brasil) Deputados, senadores, ministros, ex-presidentes, enfim, a "nata corrupta" da velha política brasileira está sendo desmascarada pelos ótimos trabalhos do MPF em conjunto com a Polícia Federal. Não há o que se discutir. As Forças Militares deverão ser convocadas para agir a favor do povo e colocar ordem no país. Todas as instituições deverão ser reformuladas imediatamente. Quando Eduardo Cunha abrir a boca, vai sobrar até para o Presidente da República [...] disso não há a menor dúvida! Somente as Forças Armadas poderão garantir a lei e a ordem até que novas eleições diretas possam ocorrer [...] em clima de paz. QUE DEUS ABENÇOE O BRASIL! leia também: