Imagina esse cara no debate em 2018: "Cadeia é lugar para tirar o canalha da sociedade e não para recuperá-lo".  "Cadeia é igual coração de mãe ... sempre cabe mais" Bolsonaro.  "A violência está aí [...] o povo fica com pena de marginais. Esse pessoal não tem recuperação! Tem gente que fica com pena de presidiário [...] lá (na cadeia) é o lugar deles pagarem seus pecados." "O objetivo da cadeia é tirar o canalha da sociedade e não recuperá-lo [...] e quem acha que tem recuperação, que dê exemplo: leve o cara pra trabalhar na sua casa e deixa ele dirigir o carro da tua esposa ou da tua filha"