Aos 63 anos, Chico Pinheiro é afastado de telejornal para tratar de problemas cardíacos. .  Na noite da última segunda(13) , o jornalista foi submetido a uma angioplastia com stent, prática comum para manter uma artéria coronariana aberta e sustentar o fluxo sanguíneo, evitando assim o acúmulo de gordura. Chico está afastado desde o início da semana. Oficialmente, a Globo não confirmou que ele tenha feito o procedimento, porém não negou. Alguns internautas questionaram a ausência de Chico no jornal e ele respondeu pelas redes sociais: "Doente não, estou na prevenção", disse no último dia 14. "Estou deitado, fazendo check-up", postou na quarta (15). Aos 63 anos , Pinheiro vem monitorando a saúde de seu coração há anos: " Vou transmitir o Carnaval de São Paulo, como faço há 15 anos": disse Chico nas redes sociais.