STF decide que presos mantidos em cadeias superlotadas receberão indenização: "Fere a decência dos cidadãos".  O Supremo decidiu hoje que os presos que estejam sendo mantidos em cadeias superlotadas terão direito a receber indenização da administração pública.  Magistrados de todo Brasil poderão aplicar esse entendimento nos processos. O valor da benesse do preso será fixado pela Justiça, de acordo com cada situação. O ministro Celso de Mello, o mais antigo integrante do tribunal, argumentou: "Há no Brasil um estado de coisas resultantes da omissão do poder público [...] uma situação patológica gerada pela inércia do estado [...] e fere a decência dos cidadãos [...] esse comportamento por parte do Estado é inaceitável."