Esquerdopatas agridem a mãe de Jair Bolsonaro. Os esquerdopatas chegaram ao limite mais extremo da falta de respeito. Agrediram a mãe do Deputado Federal Jair Messias Bolsonaro. Merecem ser processados e condenados o mais urgente possível.

No último domingo, dia 29 de janeiro, o deputado federal Jair Messias Bolsonaro, do PSC, fez uma postagem na sua página oficial do Facebook com certeza não esperando o que viria a seguir. A postagem apenas desejava um bom domingo aos seus seguidores e continha uma foto de uma moça segurando um cartaz que dizia “Bolsonaro me representa. ‘Prefiro presídio cheio de vagabundo do que cemitério cheio de inocentes”. Na seção de comentários da publicação, que chegava a cento e sessenta e cinco mil curtidas e trinta e sete mil compartilhamentos, um apoiador de #bolsonaro publicou uma imagem de Olinda Bolsonaro, mãe de Jair Bolsonaro. A imagem tinha escrito “esta senhora gerou Jair Bolsonaro, quantos likes ela merece?” e tinha quase seis mil curtidas dez horas após o comentário ser feito. Porém, entre elogios à dona Olinda, que tem 90 anos de idade, alguns comentários destacaram-se e geraram problemas com seguidores de Bolsonaro por atacarem a integridade de sua mãe.

Seguidores mencionam comentários de um homem que teria dito que Dona Olinda deveria ter abortado “o nosso futuro presidente”, mas apagou suas declarações depois de receber críticas de muitos apoiadores de Bolsonaro e defensores de Olinda. Outros comentários odiosos, porém, não foram apagados – um, bastante agressivo, dizia “deve ser uma demente” e “quando ela morrer, vai sofrer na mão do diabo por ter parido outro diabo pra concorrer com o satanás”. “Velha safada”, disseram alguns comentários, também chamando-a de “profissional do sexo”. Outros diziam que Dona Olinda não teria parido Jair Bolsonaro, “cagou ele, você quer dizer, né?”

Crime contra a Honra: Art. 140 – Injuriar alguém, ofendendo lhe a dignidade ou o decoro: Pena – detenção, de um a seis meses, ou multa. § 3o Se a injúria consiste na utilização de elementos referentes a condição de pessoa idosa ou portadora de deficiência: Pena – reclusão de um a três anos e multa. É um crime de Ação Penal Privada.