26,4% dos brasileiros acham que Temer apoia a Lava-Jato. O restante acha que ele quer "estancar a sangria".  O levantamento foi feito pelo Instituto Paraná Pesquisas em todos os estados do país, entre 12 e 15 de fevereiro.  De acordo com a pesquisa, 44% dos entrevistados acham que Michel Temer (PMDB) é contra o andamento da Operação Lava Jato. 23,9% disseram que Temer "nem apoia [...] nem é contra" 26,4% dizem que o presidente apoia o combate à corrupção no país. Apoia – 26,4% Não apoia, nem é contra – 23,9% É contra – 44,3% Não sabe/ não opinou – 5,5%