STF nega pedido de habeas corpus feito em nome de Lula. Documento comparou o petista a Getúlio Vargas.  A petição foi classificada como "confusa" pela presidente da Suprema Corte.  Cármen Lúcia informou que não é incumbência do Supremo julgar um habeas corpus contra futuras decisões de juízes federais. O pedido foi negado e os argumentos do autor nem mesmo foram analisados. A ministra determinou que o documento seja enviado para o Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF4), em Porto Alegre. É para TRF4 que devem ser endereçados os recursos contra as decisões de Moro. O cidadão que tentou defender Lula é apenas um estagiário do curso de direito, de acordo com o cadastro OAB. "Uma eventual prisão de Lula causará enorme clamor social" , que pode ser comparado ao suicídio do ex-presidente Getúlio Vargas, em 1954. Na argumentação do estagiário, Lula está sofrendo coação de liberdade por abusos cometidos pelo juiz Sérgio Moro: "Sem sombra de dúvida, estamos diante de um CAOS judicial, onde o Poder Judiciário tenta incriminar o paciente sem qualquer indicio de crime de qualquer espécie" disse. O futuro advogado não faz parte da equipe de defesa do petista.