Ele não tem medo de altura! "Chuck Norris" da Bahia instala tela de proteção e pula para garantir o serviço!.  E se eu estiver com medo de testar a resistência da tela?.  Bem, aí você tem a opção de chamar o Chuck Norris da Bahia. Após concluir o serviço na casa de seus clientes, esse homem faz o impensável! Em um vídeo foi postado nas redes sociais, ele simplesmente pega embalo e pula em direção à sacada, se agarra na tela e balança para provar a qualidade de seu serviço e do equipamento. Você teria coragem?