Repórter relata conversa entre deputados: "A Dilma caiu. O Temer vai cair [...] e eu estou aqui há 20 anos".  Após a confirmação da assinatura do acordo de delação da mega empreiteira Odebrecht (incluindo Emilio e Marcelo Odebrecht), Brasília já está em polvorosa.  As delações prometem atingir 200 políticos, dos quais 120 com foro privilegiado [...] ou sejam, estão na ativa. O medo é tanto que O Globo informou que tem até político honesto procurando advogado de defesa. Se é honesto, então porque estão procurando advogado? Aí tem coisa! Do mesmo modo que tem "honesto" procurando advogados, também há corruptos que parecem não se preocupar. A repórter Carolina Freitas, correspondente de política na Capital Federal, flagrou uma conversa entre dois deputados na última quinta-feira, um do PSDB e o outro do PMDB. De acordo com Carolina, um deles perguntou: "Você não tem medo de todo esse povo nas ruas?" O outro respondeu: "Não se preocupe. Essas manifestações de rua tem como foco o presidente da República. Se alguém tiver que cair, esse alguém vai ser o Temer. Veja só o que aconteceu com a Dilma [...] ela saiu e nós continuamos aqui. Fique tranquilo, faz mais de 20 anos que eu faço isso" Carolina, em seu blog de política, não identificou os tais parlamentares, mas disse que ficou chocada ao escutar a conversa: "Estou impressionada com a frieza daquele senhor. É como se roubar fosse uma coisa normal" escreveu em seu blog. O Diário do Brasil torce para que a PF coloque esses "senhores" atrás das grades. Obviamente, essa repórter não divulgou o nome desses parlamentares por medo de represálias. Vamos ver se esses machões têm coragem de fazer "represálias" com a Polícia Federal.