Encontro entre diretor da PF e Fachin pode ser prenúncio de uma mega operação de "caça aos corruptos". .  Após a morte do ministro Teori Zavascki, Fachin assumiu a relatoria da Lava Jato no Supremo. No início deste mês, exatamente no dia 03, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, também se reuniu com Fachin para discutir as investigações da Operação Lava Jato. Tanta gente importante ( diretor da PF + relator + PGR ) reunida assim, só pode indicar uma coisa: Vai ter muito peixe graúdo caindo nas redes da Justiça! Esses encontros ocorrem em um momento que o Governo Federal é suspeito de manobrar politicamente para "estancar a sangria" da Lava-Jato . Oficialmente a visita de Daiello a Fachin foi uma "mera formalidade" [...] porém, contudo, todavia, entretanto, uma operação de proporções gigantescas não está descartada. É a famosa " Delação do Fim do Mundo " que foi anunciada desde novembro do último ano. Se isso acontecer, o cidadão poderá confiar nas instituições brasileiras daqui em diante [...] caso contrário, os políticos conhecerão a força que tem o povo! Chegou o momento e não tem mais volta!