Judiciário declara guerra contra a corrupção e sinaliza que o "foro privilegiado" pode estar com os dias contados.  Essa farra tem que acabar!.  Um levantamento feito ( em Novembro/16 ) pelo jornal Correio Brasiliense apontou que a maioria dos ministros do STF manifestou o desejo de modificar o privilégio. Na época, 7 dos 11 ministros declararam publicamente a vontade de modificar a imunidade dos parlamentares. Cármen Lúcia, Luís Roberto Barroso, Teori Zavaski, Marco Aurélio Mello, Gilmar Mendes, Ricardo Lewandowski e Celso de Mello. Grande parte dos magistrados do país (incluindo o STJ e os tribunais regionais) também defende as mudanças nas regras do foro privilegiado. A maioria defende a extinção do benefício. 1.500 juízes federais do Brasil já estão providenciando uma consulta à categoria para decidir uma forma de reduzir ou extinguir totalmente o privilégio dos políticos. Atualmente cerca de 20 mil autoridades (incluindo os próprios magistrados, parlamentares e prefeitos ) em todo o país têm direito de serem investigadas e julgadas em tribunais superiores. "Essa crise e esse desgaste que temos no Judiciário é por causa do foro de prerrogativa" disse João Otávio Noronha, ministro do STJ que defende a extinção total do foro. "O foro agride a igualdade do tratamento de todos perante a lei" , afirmou Souza Prudente, desembargador do TRF-1.