Vídeo mostra policial chorando no Espírito Santo: "Eu quero ajudar a sociedade, mas desse jeito não dá".  O que mais impressiona no Governo Federal é a inversão de valores.  Vamos explicar: 56 detentos morreram durante um motim na penitenciária de Manaus. O governo tomou atitude e anunciou um investimento de R$ 1,2 bilhão em penitenciárias. 110 pessoas morreram no estado do ES e a população ficou presa em casa. O que foi que o governo fez? Antonio Imbassahy, novo ministro-chefe (tucano) da Secretaria de Governo, disse que não haverá anistia aos policiais militares e centenas deles ainda serão processados. Sequer R$ 1 foi anunciado como investimento na Polícia. Aí vem aquele argumento patético de que "cada estado" é responsável pela segurança pública em seu território. Conversa fiada [...] o Governo Federal poderia injetar um aporte financeiro nas Corporações das PM"s, não só do Espírito Santo, mas de todo o território nacional. Basta uma "canetada" do Presidente da República. Pelo amor de Deus, Brasil! Nós gastamos R$ 40 bilhões com as Olimpíadas! Gastamos bilhões com uma refinaria da Petrobras que virou sucata nos EUA! Gastamos bilhões para sustentar o Congresso Nacional com seus benefícios, cotas e o [email protected] #$. Gastamos bilhões para fazer a transposição de um Rio [...] uma obra que não acaba nunca. Gastamos mais de 25 bilhões para fazer uma Copa do Mundo. assista o vídeo desse policial emocionado: