PEC 10/2013: É preciso muita pressão do povo brasileiro para acabar com a blindagem dos políticos. .  Palavras do senador paranaense Álvaro Dias: "Sem dúvida o fim do FORO PRIVILEGIADO será um avanço civilizatório e nós estaremos caminhando na direção de uma nova justiça em nosso país. Para que seja aprovado esse projeto é preciso muita pressão [...] sem pressão não passará. Estamos sentindo dificuldades, há resistência. É necessário muita pressão nas redes sociais, muita pressão do povo brasileiro para que esse projeto seja votado no senado federal." Autoria: Senador Alvaro Dias e outros Ementa: Altera os arts. 102, 105, 108 e 125 da Constituição Federal para extinguir o foro especial por prerrogativa de função nos casos de crimes comuns. Explicação da Ementa: Altera a Constituição Federal para extinguir o foro especial por prerrogativa de função em casos de crimes comuns.