Divulgadas as primeiras imagens de filme sobre a Lava-Jato: "A obra vai provocar a sociedade". .  As primeiras imagens do filme " Polícia Federal – A Lei é Para Todos " foram divulgadas na internet. A trilogia tentará reproduzir os bastidores da Operação Lava Jato e tem estréia prevista para maio de 2017. Ary Fontoura, que interpreta o ex-presidente Lula aparece ao lado de Antonio Calloni , que faz o papel do delegado Ivan, e Beth Zalcman, que interpreta Dona Marisa. (imagem abaixo) Fontoura contou que teve acesso ao depoimento de Lula, quando ocorreu a condução coercitiva do petista: "Tivemos acesso para organizar o filme e para saber em que terreno nós estamos pisando. Tudo aqui está sendo feito pelo povo e para o povo. Não adianta vir com fanatismo" explicou o ator. Antonio Calloni alegou que o filme vai provocar a sociedade: "Tem que gerar um debate. Não será feito para concordarem com ele e sim para ser debatido" declarou.