Publicitário faz versão de Faroeste Caboclo com Eike Batista. O resultado? 12 milhões de visualizações.  Pedro Guadalupe tem 31 anos e trabalha com informática desde os 12.  Reunindo técnica, humor e conhecimento, Pedro se tornou um "expert" em publicidade. A última tacada do profissional é uma paródia da música "Faroeste Caboclo" na versão Eike Batista. Somente na rede social facebook, o vídeo já teve mais de 12 milhões de visualizações. A música é uma parceria de João Basílio e Guadalupe. Vale a pena conferir: