Advogado de Lula desrespeita Sérgio Moro durante audiência e é repreendido: "Respeite o juízo!". .  Sérgio Moro fazia uma pergunta para José Sérgio Gabrielli (ex-chefão da Petrobras) em um processo que Lula é acusado de ter "ganhado" o apartamento do Guarujá, o famoso Triplex ... quando um dos advogados do ex-presidente interrompeu o juiz e o acusou de "induzir" a resposta da testemunha. O magistrado disse: "Estou fazendo as perguntas, doutor [...] ouvi pacientemente a defesa e o Ministério Público. Agora faço minhas perguntas." Do outro lado da mesa, outro advogado de Lula tentou atacar: "Suas perguntas são de um inquisidor, não de um juiz". Moro respondeu: "Doutor, doutor, respeite o juízo." Qualquer hora dessas Moro vai dar voz de prisão para esses advogados! (informações do Antagonista)