Inquérito da PF aponta que empreiteira pagou R$ 1 milhão em propina para Rodrigo Maia.  O Jornal Nacional de hoje (08) informou que o atual Presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, pediu doações eleitorais no valor de R$ 1 milhão à OAS.  De acordo com a reportagem, a quantia foi repassada oficialmente à campanha de César Maia, pai de Rodrigo. A Polícia Federal concluiu, no âmbito da Operação Lava Jato, que há indícios de corrupção passiva e de lavagem de dinheiro. Foram investigadas mensagens nos celulares de Rodrigo Maia e do dono da OAS, Léo Pinheiro. O inquérito da PF cita que o deputado estaria defendendo interesses exclusivos da empreiteira dentro Congresso, nos anos de 2013 e 2014. Em troca, ele teria recebido propinas que somam R$ 1 milhão. A PF concluiu que há "fortes indícios de corrupção passiva e lavagem de dinheiro" por parte do deputado. Maia nega as acusações e disse que "nunca recebeu vantagem indevida para votar qualquer matéria na Câmara".