Cunha apresenta exames que comprovam aneurisma e pode ser solto pelo STF. .  Cunha relatou seu estado de saúde durante uma audiência realizada com o juiz Sergio Moro ontem (07). De acordo com o político, nem mesmo seus advogados tinham ciência de seu problema. Passada a audiência, o ex-deputado se recusou a fazer um exame no Departamento Penitenciário do Paraná. Na tarde de hoje, ele apresentou os documentos: Imagens de ressonâncias magnéticas realizadas em 2015 no Hospital Sírio-Libanês e em uma clínica particular no Rio de janeiro também foram anexadas ao processo. O STF adiou o julgamento sobre o pedido de liberdade do ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) que seria analisado hoje. Cunha está preso em Curitiba desde outubro/2016 por decisão do juiz Sergio Moro. A defesa do ex-deputado irá anexar os documentos acima para impetrar um pedido de habeas corpus no STF, alegando que Cunha necessita de cuidados médicos especiais.