Valdo Cruz: "Vem aí a delação do fim do mundo. Vários políticos já estão se escondendo em seus gabinetes". .  O jornalista Valdo Cruz, que cobre os bastidores do mundo da política e da economia em Brasília, anunciou a pouco: "Vem aí a delação do fim do mundo" disse. Cruz relatou que o comportamento dos políticos se alterou após a confirmação da assinatura das delações premiadas da Odebrecht. Vale ressaltar que essas delações ainda precisam passar pela aprovação do STF. "Mesmo assim, já dá pra notar uma mudança no comportamento dos políticos em Brasília" explicou Valdo. Uma certa ansiedade em relação a essas delações tomou conta da Capital Federal e os políticos já estão evitando os corredores da Câmara. De acordo com o jornalista, diversos parlamentares estão se "escondendo" em seus gabinetes em busca de informações sobre " a delação do fim do mundo". A pergunta assombra os parlamentares neste exato momento é: "Será que eu estou envolvido nessas delações?" A explicação de Valdo para tanto temor entre os políticos é de que quase todas as doações feitas pela Odebrecht não foram contabilizadas (declaradas) e foram feitas através de esquema de caixa2, ou seja, foram ilegais. "A tendência dessas delações é pegar todo mundo, tanto governo quanto oposição" finalizou. (fonte Globo News )