Ex-presidente da OAS tem relação próxima com ministro: "Aniversário de Toffoli.Gosta de um bom whisky". .  As menções a Toffoli estão transcritas, segundo a revista VEJA , em um dos telefonemas de Pinheiro. Foram encontradas outras três menções a Toffoli – a primeira delas de 2012, quando um funcionário da OAS diz para Pinheiro: "Aniversário de Toffoli dia 15. Gosta de um bom whisky". Até agora, a PF não flagrou nenhuma conversa direta entre o empreiteiro e o ministro. O relatório da PF aponta que "as mensagens demonstram uma proximidade entre Léo Pinheiro e Benedito Gonçalves (ministro do STJ) , bem como a proximidade destes com o ministro Toffoli". Toffoli disse à revista que conhece Pinheiro, mas não tem intimidade com ele.