Espírito Santo: Três policiais foram baleados após serem obrigados a fazer patrulhamento a pé.  A Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar e Bombeiro Militar informou que três PM"s foram baleados hoje.  De acordo com a ACS, os militares faziam patrulha em Cariacica, a cerca de 20 km da Grande Vitória. Um soldado foi alvejado na perna e outro sofreu um tiro de raspão. Com o intuito de socorrer os colegas, um terceiro militar se aproximou e foi atingido no braço. O 7o Batalhão da PM do Estado, através de seu diretor de Relações Públicas se manifestou e disse que se trata de um "patrulhamento suicida". Desde o último sábado (4) familiares de policiais estão "travando" as saídas de veículos das corporações. A corporação disse que orientou os policiais a seguirem diretamente para seus locais de trabalho, mesmo sem viaturas. A Secretaria de Segurança do Estado não confirmou a ocorrência. "As viaturas estão presas nos quartéis e o pessoal está sendo obrigado a trabalhar a pé. Por medo e pressão das chefias, alguns acabam acatando as ordens e vão para as ruas sem o equipamentos de proteção", disse o cabo Thiago Bicalho. (as informações são de Paula Bianchi , do UOL)