Deputado fica nervoso no plenário e diz que Lula furtou 7 pavões do Planalto: "Vai roubar assim no inferno!".  A acusação foi feita no Plenário da Câmara pelo Deputado Alberto Fraga [DEM].  Quem é que manda transportar animais para uma propriedade que não seja sua e sim de uma "amigo"? Fraga também acusa o ex-presidente petista de ter "furtado" um faqueiro de ouro que foi dado de presente ao ex-presidente Costa e Silva, que governou o país entre março de 1967 a agosto de 1969. A reportagem que o deputado se refere no vídeo é de Vera Magalhães [ Revista Veja ] e foi publicada no dia 21/03/16. A matéria mostra documentos relativos ao sítio de Atibaia que foram encontrados durante operações de busca e apreensão (feitas pela PF) no apartamento do ex-presidente Lula, em São Bernardo. Entre esses papéis apreendidos, havia um atestado sanitário autorizando o transporte de aves exóticas e assegurando que os sete pavões foram examinados e estavam em boas condições. O documento foi datado em 2012 e as guias mostram que o transporte foi feito pela empresa TAM.