Em uma simples frase Sérgio Moro humilha Dias Toffoli.  Josias de Souza, colunista do UOL, questionou o juiz Sérgio Moro sobre as críticas feitas por pessoas pertencentes ao alto escalão jurídico.  Vamos explicar melhor: A pergunta de Josias (para Moro) era mais ou menos o seguinte: "O que o sr. acha do comportamento do Ministro Dias Toffolli (do STF) que vive criticando as ações da Lava-Jato e as operações da PF?" Moro respondeu : "Somos muito zelosos com o devido processo legal. A gente segue a lei e outros seguem a política." Ou seja, Moro disse o seguinte: Faço JUSTIÇA e não faço POLÍTICA ! Não podemos esquecer que o Ministro Dias Toffoli foi citado por Léo Pinheiro da OAS, porém teve a delação descartada pelo PRG Rodrigo Janot. Te cuida sr. Toffoli [...] seus dias podem estar contados.