Assessor da ALERJ alerta para o caos no RJ. Comando da PM nega que a corporação irá parar. .  O assessor do presidente da Assembleia Legislativa do Rio enviou (através do aplicativo Whatsapp ) para seus companheiros de alto escalão uma orientação para não saírem nas ruas na próxima sexta-feira (10). A mensagem alerta que o Rio de Janeiro está a caminho do caos: "Ou valoriza a PM ou vamos parar". O texto do assessor (braço direito de Jorge Picciani) diz: "População do Rio de Janeiro. Não saia de casa a partir do dia 10/02/2017. Familiares de policiais estarão impedindo a saída de viaturas dos batalhões assim como no Espírito Santo. O Rio vai virar o caos. Queremos os salários em dia. Ras olímpico Metas Insalubridade Periculosidade Adicional noturno Agora é guerra. Ou valoriza a PM ou vamos parar". Jorge Picciani não confirmou a mensagem e declarou: "Agora, as pessoas com a internet querem demostrar terem informações, mas é uma tolice", afirmou o presidente da Alerj." O alto comando da PM/RJ também negou as supostas paralisações. (a informação é de Gabriel Mascarenhas)