Depois do Espírito Santo é a vez de Alagoas: Policiais aderem à paralisação.  Policiais Civis e Federais do estado de alagoas paralisaram as atividades hoje (08).  Os sindicatos das categorias alegam que o ato faz parte de um repúdio contra a PEC da reforma da Previdência. "Hoje o policial se aposenta com 30 anos de serviço e agora com essa PEC terá a idade mínima de 65 anos para a aposentadoria integral, onde a contribuição passa a ser de 49 anos. Além disso, também querem mexer na pensão por morte e nós não aceitamos isso" , informou o representante do sindicato. A PM do Espírito Santo continua paralisada e o estado vive um caos na segurança pública. Jornais de grande circulação informaram hoje que as policias do Rio de Janeiro também poderão aderir às paralisações nos próximos dias.