Defesa de Cunha alega que seu cliente sofre de "aneurisma" e pede que Sérgio Moro o liberte.  Durante depoimento feito hoje ao juiz Sérgio Moro, Eduardo Cunha (PMDB) leu uma carta (escrita à mão) onde faz um apelo ao magistrado.  Cunha alega que sua liberdade é necessária devido a questões de saúde. O ex-deputado informa na carta que sofre de aneurisma cerebral, "parecido com o caso da ex-primeira-dama Marisa Letícia". De acordo com o argumento do político, ele não está sendo submetido a nenhum tipo de tratamento dentro do complexo penitenciário. Ao final da audiência, os advogados de Cunha apresentaram pedido de liberdade a Sérgio Moro. (via Paraná Portal ) assista a partir do minuto 13:30