Juiz de 1a instância suspende nomeação de Moreira Franco, o "angorá".  O juiz federal Eduardo Rocha Penteado, do DF, suspendeu hoje (08) a nomeação de Moreira Franco para o cargo de ministro da Secretaria-Geral da Presidência.  A decisão tem caráter liminar (provisória) [...] o juiz comparou a nomeação de Moreira Franco com o caso do ex-presidente Lula, que foi impedido de tomar posse ca Casa Civil, durante o governo Dilma Rousseff. A decisão: "É dos autos que Wellington Moreira Franco foi mencionado, com conteúdo comprometedor, na delação da Odebrecht no âmbito da Operação Lava Jato. É dos autos, também, que a sua nomeação como Ministro de Estado ocorreu apenas três dias após a homologação das delações, o que implicará na mudança de foro. Sendo assim, indícios análogos aos que justificaram o afastamento determinado no Mandado de Segurança no 34.070/DF [que impediu a posse de Lula] se fazem presentes no caso concreto" , disse o juiz em sua decisão. Parabéns ao juiz Eduardo Rocha! Melo disse (em delação) que Franco representava os interesses de Temer e atuava como arrecadador. "Resumindo, para fazer as "benesses" da Odebrecht chegar até Michel Temer, eu me valia de Eliseu Padilha ou Moreira Franco. Era uma via de mão dupla, pois o atual presidente utilizava prepostos para atingir interesses pessoais" disse Melo. Moreira Franco nega as declarações de Melo Filho e trata a delação como "mentira afrontosa". Isso é um absurdo! Quando Dilma tentou fazer a mesma coisa com Lula, ela foi crucificada pela mídia! Não podemos ter dois pesos e duas medidas!