DEPEN do Paraná informa que Cunha se recusa a fazer exames para comprovar "aneurisma cerebral".  A DOENÇA DE CUNHA.  De acordo com o site Paraná Portal, O ex-deputado Eduardo Cunha teria se recusado a realizar (na cadeia) exames comprobatórios que confirmariam um "suposto" aneurisma cerebral. O diretor do DEPEN (Departamento Penitenciário do Paraná) confirmou a recusa de Eduardo Cunha na manhã de hoje (08). Luiz Alberto Cartaxo de Moura disse: "O custodiado negou-se terminantemente a fazer este exame. Colhemos depoimento dos médicos e na presença desses médicos ele afirmou que não faria o exame. " O diretor ainda ressaltou que " a enfermidade do deputado foi revelada no dia 21 de dezembro ao corpo médico do CMP, que pediu aos familiares e advogados que encaminhassem os exames comprobatórios da situação para futuras providências e/ou tratamentos [...] fato que até hoje não aconteceu" , declarou. O próprio ex-deputado disse (em vídeo) que sua liberdade é necessária devido a questões de saúde. Ele informou, em uma carta manuscrita, que sofre de aneurisma cerebral "parecido com o caso da ex-primeira-dama Marisa Letícia" e que não está sendo submetido a nenhum tipo de tratamento dentro do complexo penitenciário. (via Paraná Portal ) assista a partir do minuto 13:30