Espírito Santo: Número de mortos na capital chega a 95. Cerca de 260 carros foram roubados em 36 horas. .  Desde o último dia sábado (04), 95 pessoas foram mortas. Somente hoje (08) sessenta carros foram roubados [...] ontem foram cerca de duzentos veículos, de acordo com informação do Estadão. (dados estaduais) "Leal disse que recebeu uma "ordem velada" do governo para que os números parassem de ser atualizados. Estamos obtendo dados extraoficialmente" , disse. O presidente do Sindicato alegou que a culpa não é da paralisação dos PM"s e sim de uma política de desvalorização da Segurança Pública. "É uma tragédia anunciada. Não temos policiais suficientes, o governo não nos dá direitos trabalhistas e recomposições salariais [...] estamos sucateados" desabafou.