Amanda Nunes:"Se o velório virou comício, o que virá na missa de 7o dia? Um show de Tico Santa Cruz?".  No último sábado (04) publicamos uma matéria da jornalista Patrícia Carvalho destacando os méritos de Marisa Letícia.  (Amanda Nunes Brückner para o Diário do Brasil) Patrícia destacava que: "Marisa foi trabalhadora, digna, responsável, mãe, esposa [...] já Lula não passa de um oportunista que se finge de sonso. O que não podemos fazer é cometer o erro grotesco de transferir os méritos e a história de luta de Dona Marisa para o senhor Luíz Inácio." Pois bem [...] o país inteiro viu o que aconteceu no último fim de semana. Lula montou um palanque político dentro de um velório. Esse cidadão não pensa em ninguém além dele próprio [...] a ganância pelo poder beira o limite do inimaginável. Durante o velório, o petista teve a desfaçatez de falar em "Operação Lava-Jato" [...] Pessoas normais ficariam quietas, fariam orações, desejariam um momento de privacidade com os familiares, invocariam palavras como "Deus" , "descanse em paz", "sentiremos saudades", "que o Senhor te guie", etc... Já o cidadão acima citado fez questão de pegar um microfone e "vomitar" palavras como: "Lava-Jato", "perseguição", "justiça", "condenado", "nunca antes neste país", etc... A questão em si não é gerar ódio nem tão pouco denegrir a imagem da ex-primeira dama. O fato é que Lula não está "batendo bem dos pinos". Se ele conseguiu transformar o velório num palanque, o que podemos esperar da missa de sétimo dia? Um "showmício" com a presença de Tico Santa Cruz e Chico Buarque?