Ex-candidata a vereadora pelo PSDB é flagrada carregando produtos de furto no Espírito Santo. .  Uma ex-candidata a vereadora pelo PSDB nas últimas eleições foi surpreendida carregando produtos saqueados após várias lojas serem invadidas na cidade de Cachoeiro, interior do Espírito Santo. O flagra foi divulgado pelo jornal Folha do Espírito Santo. De acordo com a matéria, as imagens de Marcela Ranocchia foram captadas ontem (06) . Ela saia de uma loja com várias sacolas nas mãos. O PSDB de Cachoeiro divulgou nota de repúdio ao crime praticado pela filiada: