Sem polícia nas ruas, capital do Espírito Santo registra 51 homicídios em 3 dias.  De acordo com o Sindicato da Polícia Civil, Vitória registrou 51 mortes violentas desde o último dia 04.  O número de mortos sinaliza um aumento de mais de 1.000% em relação a todo o mês de janeiro. Desde a manhã de sábado, familiares de Policiais protestam por melhores salários e bloqueiam a saída de viaturas dos quartéis. O governo estadual exonerou o comando da PM e pediu ajuda do Exército, enquanto o policiamento das ruas não é retomado. Foram registradas 8 mortes no sábado, 16 ontem e mais 27 somente nas primeiras horas de hoje (06). A Justiça classificou a greve como "ilegal" e determinou a desocupação das portas dos quartéis. Desesperada e sem ter a quem apelar, a população está usando as redes sociais para postar vídeos e mostrar o caos que se instalou no Espírito Santo. A Prefeitura de Vitória suspendeu o atendimento nas unidades de saúde e as escolas estão sem aulas.