Governador do Espírito Santo está no Sírio Libanês aos cuidados do médico de Lula.  Paulo Hartung (PMDB), governador do Espírito Santo, está no Hospital Sírio-Libanês desde a última sexta.  Será que o Sírio Libanês é uma espécie de refúgio para políticos? Hartung retirou um tumor da bexiga (através de uma intervenção cirúrgica) e ficará  internado até o próximo dia 09. A doença do governador foi considerada não invasiva. Ele está sob cuidados de Roberto Kalil Filho (médico da família Lula da Silva) e Miguel Srougi. De acordo com o Sindicato da Polícia Civil, Vitória registrou 51 mortes violentas desde o último dia 04 O número de mortos do mês de fevereiro sinaliza um aumento de mais de 1.000% em relação a todo o mês de janeiro, que registrou 4 mortes. Desde a manhã de sábado, familiares de Policiais protestam por melhores salários e bloqueiam a saída de viaturas dos quartéis. O governo estadual exonerou o comando da PM e pediu ajuda do Exército, enquanto o policiamento das ruas não é retomado. Foram registradas 8 mortes no sábado, 16 ontem e mais 27 somente nas primeiras horas de hoje (06). A Justiça classificou a greve como "ilegal" e determinou a desocupação das portas dos quartéis. Desesperada e sem ter a quem apelar, a população está usando as redes sociais para postar vídeos e mostrar o caos que se instalou no Espírito Santo. A Prefeitura de Vitória suspendeu o atendimento nas unidades de saúde e as escolas estão sem aulas.