URGENTE: Pela segunda vez, PGR pede abertura de inquéritos contra Jucá, Sarney e Renan Calheiros.  Rodrigo Janot pediu (hoje 06/02) ao STF a abertura de inquéritos contra Renan Calheiros, José Sarney e o senador Romero Jucá por tentativa de obstrução da Lava Jato.  É a segunda vez que o PGR tenta abocanhar a turma que quer "estancar a sangria". Em junho de 2016, Janot pediu o afastamento de Renan Calheiros da presidência do senado. Os dados do processo são idênticos ao inquérito que afastou o presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha (PMDB-RJ). A tentativa de derrubar a Operação Lava Jato foi gravada por Sérgio Machado [ex-presidente da Transpetro ]. Nas gravações, o presidente do senado sugere mudar a lei para coibir a delação premiada. Já a gravação envolvendo o senador Jucá narra uma articulação política com líderes para derrubar a presidente Dilma e depois "estancar a sangria da Lava Jato". Sérgio Machado disse que distribuiu 60 milhões de reais em propina para políticos do PMDB durante os doze anos que esteve à frente da Transpetro. Entre esses políticos beneficiados, estariam Renan, Sarney e Jucá. Sérgio disse também que guardou dinheiro no exterior para políticos, entre eles Renan Calheiros.