Vidente previu a própria morte e conseguiu escapar. .  A dona da casa Rachel Williams, que tem um centro de vidência junto com sua residência, disse ter previsto que o acidente ocorreria . Uma picape derrubou parte de sua casa em Anaheim (Califórnia, EUA) na tarde da última sexta-feira (11) A vidente conseguiu evitar ser atingida pela pickup. Ela ficou ferida por escombros e foi levada a um hospital próximo com ferimentos leves, publicou a emissora NBCde Los Angeles. "Eu sabia. Eu não sabia a hora, mas tive aquela premonição", afirmou a idosa de 67 anos. Rachel contou ainda ter tido o presságio de que o motorista estaria embriagado . A polícia está investigando a alegação.