Lula faz discurso em velório de Marisa e chama integrantes da Lava-Jato de "facínoras e canalhas".  Como não podia deixar de ser, Lula deixou as homenagens póstumas de lado e resolveu fazer política no velório de sua esposa.  Emocionado, o ex-presidente chamou de "facínoras" aqueles que participam da Operação Lava-Jato: "Quero viver muito para provar que os facínoras levantaram leviandade contra ela" O petista se referia aos dois processos criminais em que a ex-primeira dama era ré por corrupção e lavagem de dinheiro. Talvez Lula tenha razão ... em parte! Provavelmente Marisa seria inocentada. Já o petista ... Lula continuou: "Marisa morreu triste por causa da canalhice, da leviandade e da maldade que fizeram com ela" disse. Deus queira que você viva muito Lula [...] de preferência lá em Curitiba! (as informações são de Janaina Garcia, do UOL)