Ladrão rouba botijões de gás, é preso e dá chilique na delegacia: "Quero ser julgado no STF".  A PM prendeu um homem suspeito de roubar galinhas e botijões de gás no interior de MG.  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas O fato aconteceu há quase dois anos no interior de Minas [...] qualquer semelhança com a realidade é mera coincidência! Uma mulher acionou a PM e disse que um homem teria pulado por uma janela nos fundos da casa de sua vizinha de 72 anos. O cidadão foi flagrado pelos moradores e fugiu rapidamente do local. Os militares fizeram um intenso rastreamento e encontraram uma trilha no meio do mato, às margens do rio Santo Antônio. No local, os policiais encontraram quatro botijões de gás de cozinha e uma bombona plástica azul contendo 24 galinhas. Algumas estavam mortas e outras se debatendo. O rapaz foi preso em flagrante. O suspeito foi levado ao hospital local para receber atendimento médico por ter se ferido durante a fuga e logo após transferido para a delegacia de Polícia Civil. O ladrão confessou ter cometido os furtos e disse que tem direito a um advogado. O cidadão também gritou muito e alegou que quer ser julgado pelo STF: " Sou ladrão mas não sou bobo! Assisto televisão todos os dias. Quero ser julgado no STF " disse o meliante aos berros dentro da delegacia.