Renan está de olho no cargo de Alexandre. Senador tem intenções de "comandar" a Polícia Federal.  Renan Calheiros perdeu o cargo de Presidente do Senado mas não quer perder as mordomias que o cargo lhe proporcionava.  Michel Temer anunciará na tarde de hoje (06) a escolha do atual ministro da Justiça, Alexandre de Moraes, para o STF [...] publicou o jornal Estadão. Ao deixar a presidência do senado, Calheiros perdeu a prerrogativa de usar aviões da FAB e outras benesses que o cargo oferece. Ele terá que viajar ao lado do "povão" em voos de carreira. O jornalista Cláudio Humberto, com quem Renan já teve alguns entreveros, informou que o nobre senador alagoano já está pressionando o presidente Michel Temer para ganhar uma "boquinha" como ministro. A exigência não se restringe somente a um cargo de ministro [...] Renan também reivindicando um "ministério de visibilidade". Nada de "ministério chinfrim". O tal cargo, de acordo com Cláudio Humberto, seria o de Ministro da Justiça. Caso Temer faça essa besteira, Renan poderá ser o chefão da Polícia Federal, que o investiga em 12 inquéritos. Será que o presidente arriscará seu pescoço?