O DIA: Platéia do Domingão precisou de atendimento médico após consumir carne estragada. .  Integrantes do auditório do programa "Domingão do Faustão" precisaram de atendimento médico após almoçarem no restaurante "South"s Place Steakehouse", na cidade São Paulo. Participantes da caravana disseram que a situação ocorreu porque diversas pessoas consumiram carnes estragadas. A informação é do Jornal O DIA e o caso aconteceu no último domingo (05) Cerca de 300 pessoas estariam participando no almoço, que fazia parte da produção do programa. De acordo com o colunista Leo Dias , foram as próprias pessoas que passaram mal que entraram em contato para relatar o caso. Após o ocorrido (no próprio domingo), elas foram encaminhadas para o Centro Médico da Globo. Um responsável pelo restaurante disse que desconhece o fato e informou que a cozinha passa por frequentes vistorias.