ZEN-vergonha: Monge é preso no sul da Ásia com milhões de comprimidos de metanfetamina. .  Um monge budista foi preso ontem (05) em Myanmar, no sul da Ásia. Após uma busca no mosteiro, a polícia local encontrou mais 4,2 milhões de comprimidos de metanfetamina. Myanmar é um dos centros de concentração tráfico de drogas no Sudeste Asiático. Na Tailândia, país vizinho, aproximadamente 30 monges tiveram que abandonar os hábitos por uso de drogas nos últimos anos. A ONU estima que a produção e consumo de drogas sintéticas quadruplicou na região desde 2012 . (fonte: HindustanTimes )