Kátia Abreu conseguiu a proeza de ter uma biografia mais manchada que a dos petistas.

Expulsa do PMDB nesta quarta (23) por decisão unânime do Conselho de Ética, Kátia Abreu está choramingando pelo Twitter:

Foi muito pertinente ela ter citado sua biografia, pois é uma biografia muito mais indecente do que a dos petistas. E olhe que as biografias dos petistas são as mais repelentes que podemos encontrar, pois falamos de pessoas que apoiam regimes totalitários. Ou seja, são inimigos da humanidade.

Mas Kátia Abreu é ainda pior que os petistas. A maioria dos petistas nasceu para isso: ocupar poder no estado e escravizar os demais. Por mais que sejam repugnantes, executam sua função.

Kátia Abreu é diferente. Sua biografia mostra: chegou ao poder como representante dos pecuaristas. E todos sabem que pecuaristas e agriculturas são vítimas de terrorismo causado pelo MST, movimento sanguinário apoiado pelo PT.

Só por isso Kátia Abreu deveria ter honrado sua “biografia” e jamais sequer ter apertado a mão de um petista. Mas ela fez o contrário: usou o poder em suas mãos para ajudar o partido totalitário.

Qualquer pecuarista ou agricultor que tenha sido assassinado, estuprado ou tenha perdido sua propriedade para o terrorismo rural precisa se lembrar do nome da pecuarista que ajudou o PT, partido que mais financiou o MST.

Não adianta Kátia Abreu fazer discursinhos piegas.  Já está na biografia dessa senhora: “Kátia Abreu, que chegou ao poder pelo apoio dos pecuaristas, decidiu apoiar o PT, partido aliado do MST, que vive de praticar terrorismo contra agricultores e pecuaristas”.

Qualquer barbárie cometida pelo MST pode ser rebatida com uma pergunta a Kátia Abreu: “E aí, Kátia, o que me diz de seu apoio ao PT, que financia o MST?”. Isso não pode mais ser apagado de sua biografia.

Por isso mesmo ela consegue ser até pior do que os petistas, em termos morais. Os petistas são conhecidos pelo barbarismo, a incivilidade e o totalitarismo. Kátia Abreu foi além: se aliou aos totalitários mesmo tendo chegado ao poder por gente que sempre sofre atrocidades nas mãos do MST. Isto é traição dos seus aliados.

Em política, não é possível descer mais baixo do que Kátia Abreu.