Militantes expulsam Rede Globo do velório de Marisa Letícia: "Fora mídia golpista". .  Integrantes do Partido dos trabalhadores impediram a entrada da TV Globo no Sindicato dos Metalúrgicos em São Bernardo do Campo, local onde a ex-primeira dama está sendo velada. Sob gritos de "mídia golpista", membros educados da "turma do Lula" hostilizaram e xingaram o repórter César Menezes, que abandonou o local. Essa é a turma que fala em democracia e respeito! Repórteres de outras emissoras continuam no local, porém estão usando microfones sem logotipo. A visitação foi aberta ao público e o velório segue até as 15:00 hs.