Em encontro com Temer no Sírio Libanês, Lula volta a atacar o STF: "Corte acovardada".  Mesmo passando por uma fase extremamente difícil com a morte da esposa, Lula não consegue demonstrar respeito com as instituições do país.  Michel Temer e uma comitiva de investigados na Lava-Jato foram até o Hospital Sírio Libanês prestar condolências ao ex-presidente petista. De acordo com o jornalista Josias de Souza (do UOL ), o clima entre Lula e Temer foi profundamente cordial. Lula agradeceu a visita do presidente e encontrou uma brecha para fazer política dentro do hospital: "Não se faz reforma da Previdência com o país em recessão" disse o petista para Michel Temer. O STF também fez parte da conversa: "O Supremo está acovardado" disparou Lula. Aguarde Luíz Inácio! Sérgio Moro vem aí!