Globo dispensa diretor do Domingão do Faustão por conta de namoro com apresentadora Eliana.  Adriano Ricco, que dirigia o "Domingão" foi dispensado do programa.  O pai de Adriano, que é jornalista do UOL, infromou que o motivo da dispensa foi o namoro do filho com a apresentadora concorrente Eliana (SBT). Disse o pai do diretor: "Tenho dois filhos trabalhando em televisão. Adriano estava na direção do "Domingão" quando começou a namorar a Eliana e, mesmo fazendo um bom trabalho , a Globo achou que ficaria esquisito ele continuar num programa de um concorrente. Agora ele foi para o "Caldeirão" e está feliz", disse o jornalista Léo Dias ao jornal "O Dia". Adriano tem um contrato com a Globo que vai até 2021. leia também: