Filho de Lula (aquele dos R$ 2,5 milhões) chama Bolsonaro de lixo e é humilhado nas redes sociais.  Luís Cláudio "Lulinha" quis assustar Jair Bolsonaro através das redes sociais e se deu mal.  O filho de Lula, Luís Claudio Lula da Silva (o Lulinha), postou em sua página no Facebook uma mensagem dizendo que a prisão de seu pai "tacaria fogo no país". Antes de ser apagada, a postagem de Luís Claudio foi reproduzida em reportagem do Jornal da Band e causou irritação nas redes sociais. A página pessoal do ex-presidente Lula desmentiu que Luís Cláudio teria dito que "tacaria fogo no Brasil" , caso o pai (Lulão) fosse preso. No texto, a página de Lula atribuiu ao deputado Jair Bolsonaro a autoria da "mentira". O ex-presidente disse: " O deputado federal Jair Bolsonaro não poupa mentiras para atacar Dilma, o PT, Lula e sua família. Desta vez, inventou que um dos filhos do ex-presidente disse que vai "mandar tocar fogo no Brasil" por causa da Operação Lava Jato". Luis Claudio, então, compartilhou a postagem do pai, acrescentando o comentário: " Eeeeee #BolsoLixo ... Mentiroso safado!!!". leia abaixo a resposta do dep. Eduardo Bolsonaro nas redes sociais: Já que sua página democrática e tolerante não permite comentários, deixo aqui um conselho: devolvam tudo o que roubaram do povo brasileiro e paguem suas cadeias. A população que apóia a família Bolsonaro está revoltada de ver o suor de seus impostos ser saqueado para o senhor e sua família viverem numa vida mega luxuosa em triplex e iates sem nunca terem produzido nada. Dilma e o PT tentam neste momento criar/aumentar impostos para que nós paguemos a conta da gasolina do iate do seu irmão. Não basta o aumento do combustível e os de energia, maneira com a qual Dilma reteve a inflação em 2014, e hoje faz exatamente tudo ao contrário do que prometeu nas eleições. Mentir é quebra de decoro, isso enseja cassação já, impeachment! É muita lama para escrever aqui, vamos debater ao vivo? Não existe nenhuma alma mais honesta do que a de seu pai (????????????), qual é o seu medo? O deputado Jair Messias Bolsonaro também se defendeu, mostrando reportagem do Jornal da Band que mostrava a postagem de Luís Claudio, com o texto "Tentativa de prender Lula tocará fogo no país".