Jornalista desbanca petistas: "Marisa foi uma grande mulher.Não queiram transferir os méritos dela para Lula".  Marisa foi uma grande mulher? É claro que foi! Não há sombra de dúvida.  (Patrícia Moraes Carvalho para o Diário do Brasil) Afirmo isso porque sou mulher e sempre admirei dona Marisa, assim como Dona Ruth Cardoso. Marisa foi vítima de uma paixão de adolescência e caiu na lábia do "metalúrgico revoltado". Um ser humano (seja homem ou mulher) que, por necessidade, começa a trabalhar aos 9 anos de idade, merece o respeito de qualquer pessoa. Aos 19 anos, ela se casou com o também metalúrgico Marcos Cláudio, que foi assassinado e a deixou viúva em plena gestação. Superou o trauma sozinha [...] seguiu em frente [...] continuou trabalhando [...] até se casar com Lula (3 anos depois). O que não podemos fazer é cometer o erro grotesco de transferir os méritos e a história de luta de Dona Marisa para o senhor Luíz Inácio. Marisa foi trabalhadora, digna, responsável, mãe, esposa [...] já Lula não passa de um oportunista que se finge de sonso. Fico aqui pensando com meus botões (e por favor, não me interpretem como feminista): "O que essa mulher teve que aguentar desse cidadão não foi pouca coisa" Você pode até não concordar comigo. Se buscarmos fotos dos cônjuges no Google, só veremos imagens de momentos felizes do casal Silva. Mas vamos refletir um pouquinho: Fotos postadas em redes sociais não representam a realidade das pessoas. Esse fato já foi provado e comprovado por diversos estudos. Lula nunca foi trabalhador [...] e sim agitador. Como pessoa, é um ser humano ignorante (no sentido de grotesco, bruto) [...] nunca foi exemplo de marido nem tão pouco de pai. Os atores Carlos Vereza e Lima Duarte definiram bem quem é Lula: "Uma glamourização da ignorância" Diogo Mainardi, jornalista, também deu sua opinião sobre o petista: "Não passa de um pelego oportunista" E ouso dizer mais: "Esse cidadão só foi eleito porque tinha uma mulher forte e responsável ao seu lado. Sozinho, Lula não passaria de um líder de MST" Nas redes sociais, cheguei a ler comentários de pessoas acusando Marisa Letícia de ser cúmplice de Lula. Na minha humilde opinião, acho que isso não aconteceu. O "ogro" do ABC provavelmente poupou a esposa de suas falcatruas vergonhosas. Para encerrar, deixo aqui minhas sinceras homenagens a Marisa Letícia [...] e não a Lula: Descanse em paz querida Marisa!