Morre Marisa Letícia: Família de Lula autoriza doação de órgãos da ex-primeira dama. .  A ex-primeira-dama, 66 anos, teve morte cerebral confirmada (2) devido a complicações causadas poe um AVC. A página do ex-presidente Lula no Facebook postou um texto em que autoriza a doação de órgãos de Dona Marisa. "A família Lula da Silva agradece todas as manifestações de carinho e solidariedade recebidas nesses últimos 10 dias pela recuperação da ex-primeira-dama Dona Marisa Letícia Lula da Silva. A família autorizou os procedimentos preparativos para a doação dos órgãos". Nascida em uma família de imigrantes italianos, Marisa viveu com outros 10 irmãos em um sítio até completar 5 anos de idade. A família se mudou para São Bernardo do Campo em 1955. Quando completou 13 anos, Marisa precisou da autorização de seu pai para trabalhar em uma fábrica de chocolates, como embaladora. Aos 19 anos, se casou com o taxista Marcos Cláudio, com quem teve um filho. Com apenas 3 meses de matrimônio (em 1970), ela perdeu o marido, que foi assassinado a tiros em um campo de futebol. Em 1974, a viúva conheceu Lula no Sindicato dos Metalúrgicos de São Bernardo. Meses depois, no mesmo ano, eles se casaram e o relacionamento gerou três filhos: Fábio, Sandro e Luís Cláudio. Em 1980, quando Lula estava preso, Marisa liderou a Passeata das Mulheres, a favor da liberdade dos sindicalistas. No último dia 24, a ex-primeira dama foi internada na UTI do Hospital Sírio-Libanês após sofrer um AVC.