Maria de Fátima (vítima de um AVC) morreu na fila do SUS. Ninguém ficou sabendo!.  Uma idosa de 72 anos, vítima de um AVC, morreu na cidade de Campinas, interior de SP.  (Amanda Nunes Brückner para o Diário do Brasil) Dona Maria de Fátima Pacheco aguardou oito dias por uma vaga na UTI da rede pública de saúde [...] o famoso SUS. Morreu porque não conseguiu a vaga! A lei determina que pacientes em estado crítico devem ser atendidos em até 12 horas após a internação. O Sistema Único de Saúde (SUS) do estado simplesmente informou que não há leitos de UTI disponível em hospitais públicos da região. "O caso dela era muito grave. A gente não tinha recursos e perdemos nossa mãe", disse uma das filhas de dona Maria de Fátima. Mas quem é Maria de Fátima? Ninguém, simplesmente mais uma das milhões de pessoas que morrem diariamente e não tem condições de arcar com uma estrutura compatível com um país que ROUBA bilhões em impostos. Pobre dona Maria [...] não era casada com um político! (Esta é uma postagem de ficção. Qualquer semelhança com nomes, pessoas, factos ou situações da vida real terá sido mera coincidência. Nossa Constituição garante que todos são iguais perante a LEI [...] a realidade mostra que isso nunca vai acontecer!) leia também: