Sírio Libanês demite médica que ironizou Marisa Letícia no WhatsApp. .  De acordo com a publicação, uma médica reumatologista identificada como Gabriela (de 31 anos) compartilhou informações sigilosas sobre o estado de saúde de Marisa Letícia em um grupo de WhatsApp. A médica espalhou em um grupo que a ex-primeira dama estava no hospital com diagnóstico de AVC nível 4 na escala Fisher. Um participante do grupo (também da área médica) chegou a escrever: "Tem que romper (o vaso sanguíneo) no procedimento [...]  já abre a pupila e o capeta abraça ela" escreveu Richam Ellakkis. Outro médico comentou: "Esses fdp vão embolizar ainda por cima ?!?"," se referindo ao procedimento de fechar um vaso sanguíneo para diminuir o fluxo de sangue em determinado local. "A instituição tomou as medidas disciplinares em relação à médica, assim que teve conhecimento da troca de mensagens" , informou a assessoria. A nota ainda informou que "Não permite esse tipo de atitude entre seus colaboradores" e repudiou a quebra do sigilo de pacientes. leia também: