E se fosse a Dilma? Michel Temer dá cargo com foro privilegiado para investigado da Lava-Jato.  Michel Temer dará um novo cargo para Moreira Franco.  O presidente disse que "quer Moreira mais perto dele", informou a Veja. Com a nova função de Secretário-Geral da Presidência, Franco ganhará "totalmente di grátis" o foro privilegiado [...] praticamente uma benção! Moreira Franco é citado em documentos internos da Odebrecht com o codinome "Angorá". Melo disse (em delação) que Franco representava os interesses de Temer e atuava como arrecadador. "Resumindo, para fazer as "benesses" da Odebrecht chegar até Michel Temer, eu me valia de Eliseu Padilha ou Moreira Franco. Era uma via de mão dupla, pois o atual presidente utilizava prepostos para atingir interesses pessoais" disse Melo. Moreira Franco nega as declarações de Melo Filho e trata a delação como "mentira afrontosa". Isso é um absurdo! Quando Dilma tentou fazer a mesma coisa com Lula, ela foi crucificada pela mídia! Não podemos ter dois pesos e duas medidas!