Pastor da igreja de Eike se irrita e dispara: "Se tivesse seguido Cristo, não estaria em Bangu".  Ultimamente, o milionário Eike Batista participava de cultos em uma igreja da Assembleia de Deus.  Fiéis da igreja localizada em Rocha Miranda, bairro situado na zona norte do RJ, questionavam se Eike havia realmente "aceitado Jesus". No dia da prisão do empresário (30/01) , o pastor que batizara Eike bradou: "Se seguisse Cristo, como o Senhor orientou, ele estaria livre", disse o pastor Danielzinho, que costuma pregar no presídio Bangu 9, onde Eike está preso. Seus seguidores foram à loucura! Quando questionado por um fiel sobre o poder de sua igreja sobre a vida do milionário, ele respondeu: "Imbecil, panaca, profetinha de araque" Em 2016, quando Eike foi convertido,o pastor postou várias fotos em sua rede social e escreveu: "Eiki aceitou Jesus [...] o diabo perdeu". O vídeo abaixo mostra o empresário participando de um culto: (fonte: Jornal O Dia )