Lula desce o nível, perde o bom senso e chama Sérgio Moro de incapaz.  O ex-presidente Lula usou seu site oficial para atacar o juiz federal Sérgio Moro.  acima um print da tela do site oficial de Lula (www.lula.com.br) A ofensa foi divulgada em um texto com o título "Seis motivos para anular o processo do triplex do Guarujá", ação na qual Lula é réu. Lula nunca quis provar sua inocência. A única coisa que esse cidadão quer é enfrentar a Justiça e bagunçar o país. Imagine só se cada cidadão que for alvo de alguma ação começar a enfrentar todos os juízes do país. É isso que Lula deseja! O petista quer instaurar o caos no país e decretar um estado de desobediência civil. Ele não respeita ninguém [...] quer seja polícia, quer seja juiz, quer seja o Papa. Curitiba te espera de braços abertos, querido!