Juiz "braço direito" de Teori Zavascki na Lava-Jato deixa o Supremo. .  Informação da coluna Expresso, da Revista Época, relata que o juiz Márcio Schiefler, que atuava no âmbito da Lava-Jato dentro do gabinete de Teori Zavascki, deixou o STF hoje (31). Schiefler pediu para se desligar do Supremo logo após a presidente Cármen Lúcia homologar a "Delação do Fim do Mundo", onde 77 colaboradores da Odebrecht fizeram um acordo de delação premiada. A Época informou também que o juiz é considerado uma espécie de "banco de dados" da Lava Jato [...] ele era de extrema confiança de Teori e assinou vários documentos de processos envolvendo políticos e autoridades. O exmo. juiz volta para Santa Catarina, onde seguirá sua carreira de magistrado no Tribunal de Justiça.