Jornalista usa twitter e diz que esposa de Lula faleceu.  O jornalista Severino Motta informou em seu twitter que a ex-primeira dama faleceu durante esta madrugada.  Segundo o jornalista, o próprio Lula estaria avisando políticos e amigos próximos sobre o falecimento de sua esposa. Oficialmente, a ex-primeira dama segue internada em coma induzido, porém sem atividade elétrica cerebral e com fluxo sanguíneo reduzido. Tanto o médico da família quanto o hospital Sírio Libanês não confirmaram essa informação. Abaixo a postagem de Severino: A jornalista usou sua conta no Instragram para postar a informação da morte cerebral de dona Marisa