Médicos confirmam que quadro de Marisa é irreversível.  A informação é do cardiologista Roberto Kalil Filho. O médico disse ao Globo que o estado de saúde de Marisa é irreversível.  A ex-primeira dama segue internada na UTI, em coma induzido. Ela está sedada e respira por aparelhos. Na madrugada de hoje (02) a atividade elétrica cerebral e o fluxo sanguíneo no cérebro de Marisa pioraram. A assessoria do hospital chamou a família e explicou a situação. Na manhã de ontem, a esposa de Lula sofreu de anisocoria, que é uma condição caracterizada pelo tamanho desigual das pupilas [...] o que já indicava que ela teria sofrido traumas em um dos hemisférios do cérebro e poderia estar com hemorragia. O Instituto Lula ainda não se pronunciou.