Condenada a devolver R$ 1,2 milhão aos cofres públicos, cantora ignora prazo e não paga dívida.  Ministério da Cultura diz que artista descumpriu regras da Lei Rouanet em turnê.  A cantora não seguiu regulamentos da Lei Rouanet e foi condenada a devolver R$ 1.274.000,00 até o dia 7 de janeiro, fato que foi publicado no Diário Oficial da União. Em nota, o Ministério da Cultura informou que tentou contatos via e-mail e telefone, porém a empresa da artista não realizou o pagamento. O MinC explicou que as contas foram reprovadas porque a turnê não realizou ações de "democratização de acesso", regras exigidas para se ter um projeto apoiado. A CIEL Empreendimentos Artísticos (empresa de Cláudia) disse que não irá se pronunciar sobre o assunto. "O projeto foi realizado e devidamente comprovado ao MinC. A Ciel irá comprovar a realização dos eventos e a distribuição dos ingressos", disse a assessoria cantora em nota. A empresa de Cláudia poderá entrar para a lista de devedores da União.