Jô Soares pede desculpas ao juiz Sergio Moro na Globo. Na madrugada desta quinta-feira (8), Jô Soares anunciou no ar pela Globo, que precisava pedir “perdão” ao juiz Sergio Moro. Ele não poderia sair do ar sem fazer isso.

O apresentador começou a atração com um esclarecimento aos telespectadores. “Eu quero esclarecer uma coisa. Ontem viralizou uma notícia de que eu ia entrevistar o juiz Sergio Moro aqui no programa. O boato foi tão grande nas redes sociais que até eu acreditei. Foi só um boato. Eu convidei o juiz Sergio Moro uma vez, duas vezes, aí a pedido de todas as jornalistas da minha equipe, eu tentei. Mas ele falou: ‘eu não posso dar uma entrevista, que aí eu tenho que dar entrevista pra todo mundo’. Eu quero dar parabéns ao juiz Sergio Moro por ter resistido a esse assédio. Até peço perdão por essa minha insistência que foi muito mais do jornalista, do que do artista”.

Apesar de ser quase todos os dias esculachado pelos apresentadores e comentaristas da Rede Globo o juiz Sergio Moro ainda foi educado ao argumentar que não quer ser mais importante que o processo.

Em outro momento, o apresentador anunciou a última semana de seu talk show. “Na próxima semana, que é também a última semana do ‘Programa do Jô’, na Globo, o dia das ‘Meninas [do Jô]’ vai ao ar na quinta-feira, porque sexta-feira vai o último programa”, disse. Normalmente o quadro “Meninas do Jô” é exibido nas quartas-feiras.