Delação da Odebrecht aponta mais de 200 políticos, incluindo os "peixões".  Informações reveladas no Globo apontam que o acordo de colaboração premiada da Odebrecht (que está prestes a ser homologado) inclui mais de 130 políticos como favorecidos diretos de desvios de dinheiro público..  Em vários casos, a propina foi efetuada para pagamento de dívidas de campanha (o famoso caixa 2). Deputados federais, senadores, ex-ministros, ministros, governadores e ex-governadores estão na lista que está sendo investigada. Investigadores confirmam que a lista foca apenas nas doações ilegais [...] No grupo de cobradores de propinas delatados constam políticos do PMDB, PT, PP e PSDB . Somente em 2015, a Odebrecht faturou mais de R$ 130 bilhões com negócios no Brasil e no Exterior. Vai faltar cadeia pra tanto bandido!