Ex-primeira dama sofreu parada cardíaca. .  Vera Magalhães, jornalista de política do Estadão , disse que a situação de Marisa é gravíssima. De acordo com a coluna, médicos do Hospital Sírio Libanês informaram que a ex-primeira dama sofreu uma parada cardíaca, porém a situação foi controlada. Vítima de um AVC no último dia 23, a situação da esposa do ex-presidente é considerada extremamente complicada. O próximo boletim do Sírio Libanês deve sair na tarde de hoje (30). *** Vale ressaltar que o Instituto Lula não confirmou a informação do Estadão.***