Defesa de Eike nega supostas exigências para se entregar: " Ele se encontra no exterior por razões de trabalho".  Advogados do empresário Eike Batista negaram que ele esteja exigindo quaisquer condições para se entregar à Justiça.  "Desde que foi decretada a prisão preventiva, Eike realizou todos os esforços para retornar o mais breve tempo possível ao país" , diz a nota. O milionário é alvo de um mandado de prisão preventiva expedido hoje (26) pela segunda fase da Calicute, da PF. Ele é suspeito de participar de um esquema de corrupção e lavagem de dinheiro que teria escondido cerca de US$ 100 milhões no exterior. A defesa informou também que o ex-bilionário está em Nova York participando de reuniões de negócios. (fonte: Luisa Bustamante, da Veja )