O dia que Mainardi "esfolou" Eike Batista: "Homem de negócios? Você está mais para Tonico & Tinoco".  No início de 2011, o jornalista Diogo Mainardi participou de um bate-papo com Eike Batista e nocauteou o milionário com uma sequência de "porradas virtuais".  Palavras de Diogo: "Você, visto de fora, parece mais uma figura do mundo dos espetáculos do que do mundo dos negócios" "Temos uma sensação de que essas empresas são uma espécie de corrente de Santo Antônio ... Elas existem de fato?" "O teu sucesso de baseia mais na promoção pessoal [...] você está mais próximo da Regina Duarte e Tonico & Tinoco do que de um homem de negócios" confira no vídeo abaixo: