Cortella sobre o muro de Trump: "Injustiça histórica. Muro da vergonha!".  "É claro que um país tem que fazer suas fronteiras, mas há uma questão de injustiça histórica neste assunto" disse Cortella.  Em 1846, houve uma guerra que durou 2 anos. Quando a guerra terminou, com a vitória dos EUA, o México perdeu cerca de 50% de seu território e os EUA aumentaram em 1/4 o tamanho de suas terras. O México foi forçado a ceder regiões como Califórnia, Nevada, Texas, Utah, Novo México, Arizona, Colorado e Wyoming para os EUA. Ouça abaixo o comentário do filósofo Mário Sérgio Cortella: