Rússia faz alerta sobre Zika Virus: "Porcaria que vem do Brasil e da América Latina".  Um dos presidentes mais poderosos do mundo disse que o vírus Zika é uma "porcaria originária dos países da América Latina".  A declaração ocorreu durante uma coletiva de imprensa e Vladimir Putin não se constrangeu ao atacar os latino americanos. De acordo com ele, é preciso ter "muita cautela" para que a doença não se propague no "primeiro mundo". Putin disse que apesar de o mosquito não ter condições de sobreviver e chegar até a Europa, os "latinos" podem levar o vírus através de viagens. A OMS (Organização Mundial da Saúde ) informou que o vírus já se propagou para 21 países das Américas, porém nenhum foco da doença foi confirmado em território europeu. Oficialmente ainda não há cura contra o Zika.