Internautas flagram Eike Batista nos EUA embarcando rumo ao Brasil. Ele estava "tranquilo e favorável".  O empresário chegou ao aeroporto JKF (NY) pouco depois das 21:30 (horário de Brasília).  Sozinho, tranquilo e carregando apenas uma maleta, Eike passou pela checagem de passaporte e seguiu em direção à sala de embarque. Assim que desembarcar no Brasil, ele será recepcionado pela Polícia Federal e encaminhado para a sede da PF na cidade. Um internauta que estava no aeroporto perguntou se ele se considerava culpado ou inocente. Eike preferiu não responder. A previsão de chegada no Rio é amanhã às 10:30. vídeo abaixo: