Bonner se cansou do jornalismo e do "baixo salário". Ele vai partir para a área do entretenimento.  Após oficializar o divórcio através das redes sociais, o jornalista Willian Bonner quer iniciar uma nova etapa em sua vida.  O editor-chefe e apresentador do Jornal Nacional pretende trocar o jornalismo pelo entretenimento. De acordo com informações do portal Terra, Bonner continuará na emissora, onde faz parte do quadro de funcionários há 30 anos. A publicação também informa que o apresentador se cansou de fazer a mesma coisa há tanto tempo e agora quer ganhar mais dinheiro. O salário de Willian está em torno de R$ 700 mil, informou o portal Observatório da Televisão . Já o salário de sua ex-esposa ultrapassa R$ 1 milhão de reais. leia também: