PM prende vereador de BH que pousou helicóptero em praia do Espírito Santo.  Um vereador da capital mineira foi detido na manhã de hoje.  De acordo com a PM, o nobre parlamentar foi preso em flagrante por não apresentar motivo que justificasse o pouso da aeronave em um local público, colocando em risco a vida das centenas de banhistas que estavam na de Praia de Bacutia, Guarapari, litoral do Espírito Santo. Rubens Gonçalves de Brito (o vereador) e seu piloto foram detidos e levados para a delegacia de Guarapari/ES. O helicóptero também foi apreendido. o vídeo abaixo mostra o momento do pouso da aeronave: O parlamentar não justificou qualquer problema técnico no helicóptero e apenas alegou que "a praia estava supostamente vazia". O delegado responsável pela ocorrência disse que Brito cometeu 2 crimes e que, caso seja condenado, poderá pegar de 3 a 6 anos de reclusão. o vídeo abaixo mostra o depoimento do delegado: