Beto Barbosa é liberado e pede desculpas à PM: "Eu só queria dar uma lata de leite para um pedinte".  Depois de ser detido por xingar um policial de "vagabundo", Beto Barbosa pediu desculpas aos PM"s e foi liberado.  Palavras do cantor: "Foi um destempero, mas o foco não era a polícia [...] eles estavam trabalhando e cumprindo suas funções. Sou grato pela gentileza que tiveram comigo. Prezo pelo trabalho dos policiais. Minhas desculpas vai para toda a corporação" , disse Beto. O cantor relatou que "comprou uma briga de crianças e mendigos", que estavam sendo proibidas de pedir esmolas em um supermercado. "Eu queria dar uma lata de leite para uma criança no Pão de Açúcar é lá é proibido entrar pedintes. Então comprei a briga da criança e dei a lata de leite. A equipe do supermercado não gostou e os seguranças vieram falar comigo." Foi aí que todo o atrito começou. Beto Barbosa e um segurança do supermercados foram conduzidos ao DP, onde o cantor deixou escapar (no nervosismo) que o policial era um vagabundo.