Complicou! Novo vídeo cai na internet e mostra o cantor Beto Barbosa chamando policial de "vagabundo".  Beto Barbosa foi detido na manhã de hoje em Fortaleza, CE.  De acordo com informações do jornal Tribuna do Ceará , policiais deram voz de prisão, algemaram o músico e o encaminharam para a delegacia. Em um vídeo feito no 2o Distrito Policial, Beto demonstra sua indignação: "O que foi que eu fiz? Precisava ter me algemado. Eu só disse que não era vagabundo" A Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social do estado se manifestou: "A PM foi acionada para uma ocorrência com o cantor. Ele se desentendeu com o segurança de um supermercado e ambos foram encaminhados para o 2o DP afim de esclarecer os fatos" Com tanta gente precisando ser algemada em Brasília ... Beto alega que não estava se referindo ao policial, mas que quis dizer "eu não sou vagabundo" Pode ser que ele realmente se confundiu na hora do nervosismo, mas a cena toda foi filmada. assista o vídeo do canal Sistema Jangadeiro a partir dos 50 segundos: ATUALIZADO ÀS 20:55 HS