Moro tentou ser simpático com Cármen Lúcia e tomou uma lambada: "Do Supremo cuido eu".  Será que Moro pegou Cármen num dia ruim?.  No velório do ministro Teori Zavascki, realizado no último dia 21, em Porto Alegre (RS), a presidente do Supremo já demonstrava sinais de que iria tomar conta da "bagunça" e colocar cada um em seu devido lugar. O juiz federal Sérgio Moro chegou para cumprimentar Cármen Lúcia e disse que esperava dela uma decisão serena, se referindo à escolha do novo relator da Lava-Jato. Cercada de testemunhas, a magistrada respondeu: "Do Supremo cuido eu". (A informação é de Aguirre Talento, da IstoÉ)