Gráficas que movimentaram R$ 52 milhões na campanha de Dilma & Temer possuem (juntas) apenas 3 impressoras.  Juntas, elas possuem 3 impressoras e conseguiram o feito fantástico de movimentar R$ 52 milhões na campanha que reelegeu Dilma e Michel.  É claro que estamos falando de empresas sérias, que possuem mão de obra e equipamentos profissionais para dar conta do recado. Não é o caso das "gráficas" que prestaram serviços para a campanha de Dilma Roussef/Michel Temer. A comprovação do crime que envolve desvios de verbas públicas foi feita pelo TRE/SP, ao verificar in loco e comparar os volumes de dinheiro com as condições de fornecimento de material pelas empresas. A gráfica Red Seg, que recebeu a oitava maior verba, R$ 6,15 milhões da campanha da chapa PT/PMDB, sequer dispõe de talão de notas fiscais e fica está  "estabelecida" em um local alugado, minúsculo, composto por uma impressora e uma guilhotina de papel há muito não utilizados. A VTPB (que recebeu R$ 22,9 milhões, ) é ainda pior: não tem impressora, nem scanner, sequer uma máquina de xerox. O responsável fala vagamente em "subcontratações" onde teria passado serviço para outras gráficas, mas sequer possui contratos ou notas fiscais necessárias e legais. A terceira gráfica, a Focal, que recebeu R$ 24 milhões da campanha da chapa, também é diminuta para o tamanho do dinheiro recebido e também não consegue declarar formalmente os serviços prestados. Uma dessas empresas, conforme relatado na matéria da IstoÉ, é classificada como " muito engraçada, não tem impressora, não tem nada. Nem scanner, sequer máquina de xerox ".