Durante programa do SBT, Mara Maravilha faz comentário sobre Eike: " Vai virar menina na cadeia. Vai virar Eika".  Mara Maravilha, apresentadora do "Fofocalizando" (SBT), tentou ser engraçada mas não conseguiu.  Na edição de hoje do programa, Mara comentou sobre a futura prisão do empresário Eike Batista. O colunista Léo Dias comentava o fato e informou que, se Eike for preso, ele irá para uma cela comum, já não possui curso superior. A partir daí, Mara iniciou seus comentários: "Eike vai virar menina na prisão, será abusado por outros presos [...] vai virar Eika. Quem é muito macho vira menina. Vai virar mocinha lá, com os manos". Mara perdeu uma chance de ficar quieta.