Trump confirma que irá deportar "imediatamente" de 2 a 3 milhões de imigrantes ilegais.  Em entrevista para a rede CBS, ele confirmou que vai construir o muro na fronteira com o México..  O novo presidente dos EUA confirmou que irá expulsar imediatamente "membros da gangue" e "traficantes de drogas". "O que vamos fazer é pegar as pessoas que são criminosas e possuem registros na polícia e tirá-las do nosso país.Faremos isso porque eles estão aqui ilegalmente." disse Trump Com relação ao restante dos imigrantes que estão na América (algo entre 9 a 10 milhões de pessoas sem documentos), o presidente afirmou que estudará a possibilidade de legalizar essas pessoas. "S ão pessoas fantásticas, vamos tentar legalizar nisso" , disse. "Mas antes de fazer essa legalização ... é muito importante que possamos garantir a nossa fronteira." continuou. Desde a vitória de Trump, o governo mexicano tem repetido que não vai pagar por um muro de fronteira. A ministra do Exterior do México disse: "Estamos tentando eliminar barreiras. É por isso que não consideraríamos pagar por qualquer muro que colocasse barreiras entre nossa integração e nossa competitividade".