Discurso de Lula em 2009: "É preciso construir uma Nova Ordem Mundial".  Veja como Lula, o PT e o Foro de São Paulo fecharam um acordo com os Illuminati para dominar a América do Sul.  (Amanda Nunes Brückner) O PT é braço dos Illuminati aqui no Brasil tal qual Foro de São Paulo é o braço dessa organização em toda a América Latina. "É preciso construir uma Nova Ordem Mundial" diz Lula no vídeo abaixo: Aparentemente, todos nós fomos inconscientemente pré-programados para realizar uma missão para os Illuminati. O ser humano quando sente medo, fica acuado [...] fica manipulável, diminui a capacidade de raciocínio e se torna uma presa fácil para aqueles que detém o poder da comunicação. Há um roteiro coordenado para manipular e transformar a raça humana em autômatos não-pensantes. O controle da mente está sendo orquestrado por aqueles que estudam o comportamento humano com o objetivo de dobrar grandes populações para servirem a um pequeno grupo de "elite". Lula, por incrível que pareça e ao contrário do que ele prega em seus discursos, trabalha para esse pequeno grupo de "elite". O ex-presidente não possui diplomas, mas tem uma capacidade de "anestesiar" a massa que poucos possuem. Grau de instrução não significa inteligência! Temos que tirar o chapéu: Lula é inteligente!