Beto Barbosa é preso em Fortaleza e reage: "Tira essa algema de mim. Isso vai dar problema para o país".  O "rei da lambada" Beto Barbosa foi detido na manhã de hoje em Fortaleza, CE.  De acordo com informações do jornal Tribuna do Ceará , policiais deram voz de prisão, algemaram o músico e o encaminharam para a delegacia. Em um vídeo feito no 2o Distrito Policial, Beto demonstra sua indignação: "O que foi que eu fiz? Precisava ter me algemado. Eu só disse que não era vagabundo" A Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social do estado se manifestou: "A PM foi acionada para uma ocorrência com o cantor. Ele se desentendeu com o segurança de um supermercado e ambos foram encaminhados para o 2o DP afim de esclarecer os fatos" Com tanta gente precisando ser algemada em Brasília ... ATUALIZADO ÀS 18:51 HS