Você sabia que os EUA expandiram o país em 25% "tomando" metade do território do México?. .  Entre os anos de 1846 a 1848 o "Tio Sam" simplesmente aumentou seu território em aproximadamente 25%. Já o México México perdeu cerca de 50% de seu território. A ganância por novos territórios e riquezas incalculáveis da Califórnia levaram os Estados Unidos a iniciar o conflito. Quando a guerra se encerrou, o México foi literalmente forçado a ceder regiões de seu país para o Tio Sam. Resumindo: Califórnia, Nevada, Texas, Utah, Novo México, Arizona, Colorado e Wyoming eram territórios mexicanos que foram tomados pelos EUA. O presidente eleito Donald Trump quer reforçar o muro que já existe entre os 2 países para defender um território que foi tomado na "mão grande". Trump não está fazendo nada de novo. Dos 3 mil km de fronteiras existentes entre os 2 países, cerca de 1 mil km de muros e cercas de concreto  foram erguidos durante o governo de Bill Clinton, em 1994. Ouça abaixo o comentário do filósofo Mário Sérgio Cortella: