Já dizia o cantor Belchior: " Foi por medo de avião  ".  Gilmar Mendes afirmou (em entrevista para a Folha de São Paulo) que: "Nenhum ministro quer ser relator da Lava Jato".  Um dia antes, Mendes havia dito que, caso fosse o relator, atuaria com a "mesma naturalidade que decide todos os processos". De acordo com o ministro "Teori Zavascki dizia estar incomodado em ter assumido a tarefa." "Assumir a relatoria tumultua a vida de todos e desorganiza o gabinete [...]", afirmou Gilmar. Com todo respeito ao finado Teori Zavascki, mas o fato de "ninguém" querer assumir a relatoria da Lava-Jato nos lembra o trecho de uma música de Belchior: Foi por medo de avião  q ue eu segurei  p ela primeira vez a tua mão