Valdo Cruz: "O sonho de muita gente em Brasília é que Eike não volte nunca mais".  Teoricamente espera-se que os advogados de Eike Batista façam um acordo para que o empresário retorne ao Brasil o quanto antes.  Oficialmente ninguém sabe (sic...sic...) o paradeiro de Eike. A última informação obtida é de que ele estaria hospedado no edifício Trump Tower, um mega edifício situado em frente ao Central Park, informou o jornal O DIA . Valdo Cruz, comentarista de política da GloboNews, fez o seguinte comentário: "A expectativa de muita gente em Brasília é que Eike não volte nunca mais" "Se for preso, "abrirá o bico" e falará não só sobre Sérgio Cabral (...), mas principalmente sobre os governos Lula e Dilma. Eike também tinha relações com o PSDB [...] Há temores de todos os lados" , disse o comentarista.