Vergonha! Concessionária corta a energia do Maracanã por falta de pagamento. .  O consórcio Maracanã/Odebrecht deu um "calote" na Light. Desde setembro do ano de 2016, as contas de energia não são pagas. A dívida total ultrapassa R$ 3 milhões de reais. Na última copa do mundo, que foi realizada no Brasil, foram gastos aproximadamente R$ 1,3 bilhão no estádio. Nossos políticos, além de roubarem descaradamente o dinheiro público, agora querem tirar os momentos de lazer dos brasileiros [...] no caso o futebol!