Asteróide apocalíptico atingirá a Terra em fevereiro e desencadeará mega-tsunamis devastadores, afirma astrônomo.  A afirmação foi feita pelo astrônomo russo e teórico da conspiração Dr. Dyomin Damir Zakharovich.  (Daily Mail) Ele afirma que o asteroide está vindo de encontro para o nosso planeta. A Nasa detectou (em 2016) um objeto parecido com um cometa ou um asteroide que estaria a caminho da Terra. De acordo com a agência espacial, o enigmático objeto passará pela Terra a uma distância de quase 51 milhões de quilômetros no dia 25 de fevereiro. O autoproclamado astrônomo russo não concorda com a NASA e sugere que o asteróide irá se chocar com a Terra no próximo dia 16 de fevereiro, provocando um mega-tsunami, conforme ele destacou em relatórios. Chamado de 2016 WF9, o objeto foi descoberto somente no ano passado. "O objeto que eles chamam de WF9 deixou o sistema Nibiru em outubro, quando Nibiru começou a girar no sentido anti-horário ao redor do sol" , disse o Dr. Dyomin Damir Zakharovich. Nibiru é um dos muitos planetas que orbitam a chamada Dark Star (Estrela Escura). Esta "Estrela Escura" possui 7 planetas em sua órbita, sendo 5 planetas pequenos. O sexto planeta seria do do tamanho da Terra e teria vida. Já o sétimo é o planeta ou objeto que seria chamado de Nibiru. "Desde a descoberta citada acima, a Nasa já sabe que a Terra poderá ser atingida, cedo ou tarde. Somente agora estão contando para as pessoas. Caso o asteroide se choque com a Terra, ele poderá destruir cidades e causar um tsunamis" disse o astrônomo russo. Voltamos a dizer, A NASA não confirma oficialmente que o objeto atingirá a Terra! (fonte Daily Mail )