Paradeiro de Eike Batista é descoberto. O empresário está hospedado em um dos prédios de Donald Trump.  Considerado como foragido da Justiça, Eike Batista foi localizado.  O empresário está no apartamento do advogado Sérgio Bermudes, no edifício Trump Tower, um mega edifício situado em frente ao Central Park, informou o jornal O DIA . Se Eike não se apresentar logo, será acionado o alerta de "difusão vermelha" da Interpol e ele poderá ser extraditado para o Brasil. O milionário é alvo de um mandado de prisão preventiva expedido hoje (26) pela segunda fase da Calicute, da PF. Ele é suspeito de participar de um esquema de corrupção e lavagem de dinheiro que teria escondido cerca de US$ 100 milhões no exterior. leia também: