Quadro de saúde de Marisa é estável. Ela ficará na UTI para observação. Lula disse que está esperançoso. .  O Sírio Libanês informou que Dona Marisa Letícia foi imediatamente submetida a um atendimento de emergência, seguido de cirurgia endovascular (embolização) e oclusão do aneurisma. Ela deverá ficar na UTI por tempo indeterminado. O médico da família , dr. Kalil Roberto Filho, disse que o quadro de saúde de dona Marisa é estável, mas que ela ainda corre risco de morte. O presidente do Instituto Lula informou que tudo correu bem durante a cirurgia. Okamoto informou que Lula está "preocupado e muito esperançoso". Lula ainda não falou com a imprensa.