URGENTE: Jornalista afirma que cateterismo não funcionou e estado de saúde de Dona Marisa Letícia é grave.  O jornalista petista Eduardo Guimarães, do Blog da Cidadania, publicou as seguintes mensagens em seu twitter:.  "O quadro de Marisa Letícia teria se complicado. O cateterismo não funcionou e dona Marisa será operada." De acordo com o jornalista, a equipe médica fará um procedimento mais agressivo na intenção de chegar na área afetada do cérebro. Durante o dia, Dona Marisa teve um sangramento cerebral e foi atendida em São Bernardo pelo médico Roberto Kalil . Logo após, ela precisou ser transferida de ambulância para o Sírio Libanês, em SP. leia também: Atualizado às 22:00hs O médico da família , dr. Kalil Roberto Filho, disse que o quadro de saúde de dona Marisa é estável, mas que ela ainda corre risco de morte. [ leia mais... ]