Maldade sem fim! Site da Wikipedia publica morte de Dona Marisa Letícia na data de hoje (24/01). .  Após a notícia de que a esposa do ex-presidente Lula havia sofrido um AVC (Acidente Vascular Cerebral) hemorrágico, a Wikipédia divulgou a data da morte de Dona Marisa como sendo dia 24 de janeiro de 2017. "Nascida Marisa Letícia Rocco Casa (São Bernardo do Campo, 7 de abril de 1950 – São Paulo, 24 de janeiro de 2017), foi a primeira-dama do Brasil de 1 de janeiro de 2003 a 1 de janeiro de 2011" , constava a publicação. A Wikipédia é um projeto de licença livre e escrito de maneira colaborativa. De acordo com o próprio site, A Wikipédia é uma Wiki, o que significa que qualquer pessoa que queira pode facilmente editar qualquer artigo e ver imediatamente as mudanças efectuadas. Esta página serve como referência para os códigos do Wiki. Momentos após a gafe, o site havia corrigiu a informação e deixou somente o local e a data de nascimento de dona Marisa: "São Bernardo do Campo, 7 de abril de 1950". O internauta que fez essa alteração (brincadeira idiota) poderá ser localizado através do número do IP do computador.