Presidente do Peru quer expulsar a Odebrecht do país: "Eles estão contaminados pela corrupção".  O Presidente afirmou que a Odebrecht deve deixar o país e vender seus projetos.  Pedro Paulo Kuczynski, presidente do Peru, disse em alto e bom tom: "Alguns projetos da empresa como fornecimento de eletricidade, rodovias e outros são bons, porém, eles estão contaminados pela corrupção. A Odebrecht tem que ir embora, acabou ", disse. A empresa já admitiu o pagamento de propinas em 3 governos peruanos. Entre os anos de 2005 a 2014, as quantias pagas em suborno chegam a 29 milhões de dólares. Na última semana, o presidente Juan Manuel Santos, da Colômbia, também informou que pretende expulsar a Odebrecht do país.