Ivan Lins sobre a morte do ministro Teori: "Acidente? Aqui ó! Foi assassinado de maneira cirúrgica".  Assim como milhões de brasileiros, o cantor e compositor Ivan Lins também não consegue "engolir" o fato de que Teori Zavascki morreu de "acidente".  Em seu perfil na rede social facebook, o cantor traçou um paralelo entre algumas mortes "estranhas" que aconteceram nos últimos tempos. FATALIDADE CIRÚRGICA (Ivan Lins) Vocês acreditam em fatalidades cirúrgicas? O avião do ministro Teori Zavascki caiu, ou seja, morreu um personagem VITAL na operação lava-jato. Avião pequeno. Fácil de derrubar e esconder provas. Ex-governador Eduardo Campos. Avião pequeno. Cirúrgico. Na hora certinha. Ulisses Guimarães e outros. Tudo aeronaves pequenas. Pessoas pontuais. Pessoas que estão atrapalhando alguma coisa má. Má mesmo. Só fatalidade? Estão, mais uma vez, me chamando de otário, de babaca. Até me lembro do PC Farias. Que fatalidade cirúrgica!!! Tem gente ligada a ele mandando no país, ainda dando as cartas. Teori Zavascki: fatalidade? Aqui ó! Foi assassinado, assim como os outros que atrapalhavam. Como sempre, "cirúrgico". Profissional. Limpo. E não vai parar por aí. Aguardem... A última declaração da Aeronáutica (feita ontem 24/01) alegava que houve uma "desorientação espacial do piloto Osmar Rodrigues" em razão do mau tempo na região. leia também: