Vídeo mostra diretor do Instituto Lula dizendo que a Lava-Jato causou o AVC de Dona Marisa.  Paulo Okamotto, presidente do Instituto Lula, disse que as investigações da Lava-Jato contra o ex-presidente Lula influenciaram diretamente na saúde da ex-primeira-dama, Marisa Letícia.  "Qualquer pessoa que passa o que Marisa está passando (pressão e perseguição) sempre tem componente emocional. Quando se tem marido e filho perseguido injustamente, isso acaba comprometendo a saúde de uma pessoa que tem uma vida tranquila como ela. Essa preocupação toda faz mal para o ser humano." disse Okamoto. Roberto Kalil Filho, cardiologista, médico da família e chefe da equipe médica que atendeu a ex-primeira-dama, disse que dona Marisa tinha um aneurisma, mas fazia acompanhamento médico havia muitos anos: "Ela teve quadro de crise hipertensiva e por isso que "provavelmente" rompeu o aneurisma" disse. O Diário do Brasil deseja (sinceramente) que dona Marisa se recupere. Os problemas da Lava-Jato dizem respeito a Lula.