Passageira de helicóptero filmou momento exato em que aeronave caiu. Fato aconteceu em Capitólio, MG.  Um helicóptero que estava sobrevoando o município de Capitólio, em Escarpas do Lago, Minas Gerais, sofreu uma queda e deixou 3 pessoas feridas.  O acidente aconteceu na tarde do último domingo (22). Apenas o piloto não sofreu ferimentos. O helicóptero era utilizado para o transporte de turistas em voos panorâmicos. A Anac informou (por meio de nota) que a aeronave de matrícula PP-MAM estava registrada como privada e "não poderia ofertar serviço de voos panorâmicos" abaixo um vídeo na câmera interna da aeronave: o vídeo abaixo mostra uma filmagem feita por um turista: