Cerca de 200 detentos escapam de penitenciária no interior de SP. .  Na manhã de hoje (24) cerca de 200 presos fugiram do Instituto Penal Agrícola, em Bauru, interior de São Paulo. A PM controlou o motim, capturou parte dos presos e está fazendo buscas na cidade. Ainda não há informações sobre o número de presos que continua nas ruas. O Instituto Penal abriga 1427 detentos em regime semi-aberto e tem capacidade para pouco mais de 1100 internos. As imagens abaixo foram capturadas por um policial da Tropa de Choque: