Ex-mulher de Lula em 1989: "Ele sempre foi um homem racista".  O DIREITO DE RESPOSTA.  "(...) o Lula sempre foi um homem racista... ele nunca suportou negro. Em nosso tempo de namoro, ele dizia que detestava negro... aparecia artistas negros na televisão ou pessoas negras,ele ficava nervoso..." *** há notícias que dizem que Fernando Collor (o caçador de marajás que foi expulso da presidência), durante a campanha presidencial de 1989, PAGOU a ex-namorada de Lula para acusá-lo com revelações pessoais e gravíssimas *** Mirian Cordeiro, é ex-mulher e mãe de LURIAN, filha de LUIS INÁCIO LULA DA SILVA " Não. Não apoio o Lula. Não quero apoiar o Lula, porque apoiar o Lula seria trair a mim mesma. " " Eu fui uma pessoa que sofri muito na mão do Lula. " " Eu fui traída por ele. " " Eu não posso, em momento algum, apoiar um homem que acabou com a minha vida." " Que confiança eu posso ter nesse homem ? " " O que ele pode fazer por esse Brasil ? " Na época, Lula obteve o direito de resposta e também gravou um vídeo. Resumindo: A lavação de roupa do casal virou assunto nacional. Que vergonha!