Aeronáutica diz que não havia "anormalidades" no avião que caiu em Paraty. .  O Cenipa, órgão da Aeronáutica responsável pela prevenção e investigação de acidente aéreos, divulgou uma nota hoje (24) dizendo que: "Análise preliminar feita nos áudios extraídos do gravador da cabine do bimotor King Air C90GT que caiu no mar de Paraty não apontam qualquer anormalidade nos sistemas da aeronave". A Aeronáutica também informou que os registros de áudio incluem " não só informações de voz, mas também outros sons que serão importantes para a investigação". Então tá [...] tudo estava "normal" não é mesmo? Aviões normais (com pilotos que possuem experiência de 30 anos de voo) caem todos os dias ... aham O piloto era um dos mais antigos e experientes no aeroporto Campo de Marte. Tinha 30 anos de experiência na aviação e era instrutor desde os anos 90. Quem conhecia Osmar não entende porque o bimotor caiu [...] não entende ou tem medo de falar. Um colega de profissão relatou: "Rodrigues tinha mais experiência do que qualquer piloto aqui no Campo de Marte. Foi professor de quase todos aqui" Outro profissional disse: "Não dá para explicar" Fernando Guimarães, também piloto, relatou: "Ele não decolaria do Campo de Marte sabendo que o destino dele estava fechado"