Esposa de Lula sofre AVC e está em estado grave.  Lula se manifesta sobre estado de saúde de Dona Marisa: "Estamos torcendo muito para que ela se recupere logo".  Dona Marisa Letícia Lula da Silva, esposa do ex-presidente Lula, está no Hospital Sírio-Libanês, em SP A assessoria de imprensa do Sírio confirmou a informação mas ainda não divulgou uma nota sobre o estado de saúde de Dona Marisa. Exames preliminares apontam que ela sofreu um Acidente Vascular Cerebral. O estado dela é grave, informou o UOL. O Instituto Lula ainda não comentou o assunto. leia também: