Lula se manifesta sobre estado de saúde de Dona Marisa: "Estamos torcendo muito para que ela se recupere logo". .  O ex-presidente usou o seu perfil no facebook para se manifestar sobre o estado de saúde de sua esposa, Dona Marisa Letícia: "Dona Marisa Letícia foi hospitalizada. Estamos torcendo muito para que ela se recupere logo." publicou. Aos 66 anos, a ex-primeira dama sofreu um Acidente Vascular Cerebral e está sendo tratada no Hospital Sírio-Libanês, em SP. A assessoria de imprensa do Sírio ainda não divulgou um boletim oficial sobre o estado de saúde de Dona Marisa. O estado dela é grave. Marisa teve um sangramento cerebral e foi atendida em São Bernardo pelo médico Roberto Kalil . Logo após, ela precisou ser transferida de ambulância para o Sírio Libanês, em SP.