Aos 30 anos, ator global Felipe Titto infarta e está na UTI. .  Ele deu entrada no Hospital São Luiz, em São Paulo, por volta das 10:30, fez exames detalhados e o problema foi diagnosticado. Felipe está na UTI do São Luíz, mas passa bem. Um amigo que o acompanhava na chegada ao hospital narrou que ele sentiu sentindo fortes dores no peito que irradiavam para o braço esquerdo. "Os médicos diagnosticaram imediatamente que ele estava sofrendo um infarto" disse um enfermeiro. O ator usou o Snapchat e mandou uma mensagem para os fãs: "Deu ruim, mas nós é zika!" Ele passará por uma nova bateria de exames.