Barqueiro que viu fumaça no avião de Teori dá novo depoimento: "De onde o avião veio, não tinha chuva". .  Questionado se chovia muito na hora do acidente, Célio respondeu: "Quando reparei, ele soltou uma bola de fumaça branca, parecia aqueles aviões da esquadrilha." " Chovia bastante no local que o avião caiu [...] mas, durante o resgate, a chuva aumentou bem mais" Em um rápido depoimento para a jornalista Marta Serrat, Célio Araújo, a testemunha que presenciou a queda do avião que transpostava o ministro Teori Zavascki , diz que não havia chuva no momento da queda do avião. "De onde o avião veio, não tinha chuva" disse. confira: