No Paraná, câmeras da PRF flagram uma colisão entre uma moto e um carro. Com o impacto, a moto explodiu.  O site Paraná Portal publicou um acidente impressionante que correu na cidade de Foz do Iguaçu, Paraná.  Câmeras da PRF flagraram o momento em que uma moto colidiu violentamente contra um carro. A colisão, que ontem (22/01) na BR 277 , deixou um morto e um ferido. No vídeo, podemos ver a moto avançando pela alça de retorno e atingindo um carro em cheio. O capacete do piloto se desprendeu e ele sofreu um forte impacto no solo. O garupa foi encaminhado para um hospital público e seu estado é estável. O Paraná Portal informou que o motorista do carro parou depois de vários metros e se recusou a fazer o teste do bafómetro.