Suposta dona do sítio de Atibaia: "Só estive na cidade 2 vezes, a convite de Lula. Dormi num hotel".  Esposa do "dono oficial" do sítio de Atibaia: "Só estivemos em Atibaia duas vezes. Dormi num hotel".  Quem é que compra um sítio e dorme em um hotel quando vai visitar este mesmo sítio? Na denúncia que o Ministério Público Federal apresentou em Curitiba, constam provas que podem complicar ainda mais a situação de Lula com relação ao sítio de Atibaia. Uma dessas provas é o o depoimento da esposa de Jonas Suassuna, Claudia Bueri. Ela confirmou ao MPF que quando o sítio foi supostamente comprado pelo marido , já se sabia que quem iria utilizar era a família Lula: "Relatou que, apesar de Jonas Suassuna ter supostamente manifestado interesse em frequentar a propriedade, o casal esteve no local por duas oportunidades, em festas juninas organizadas pela família Lula. Acrescentou, ainda, que em uma das ocasiões pernoitou em um hotel na cidade de Atibaia". (imagem acima: Antagonista)