CENIPA declara que gravador de voz do King Air sofreu avarias e justiça decreta sigilo nas investigações. .  A Justiça, através da 1a Vara Federal de Angra dos Reis, decretou hoje (23) o sigilo das investigações sobre a queda do bimotor que transportava o ministro Teori e outras 4 pessoas. Os investigadores estarão recolhendo depoimentos de testemunhas da queda do avião no decorrer desta semana. O MPF já solicitou à Anac e à Aeronáutica documentos relativos à manutenção da aeronave. O Cenipa, órgão que cuida de investigações e  e prevenções de acidentes aéreos, informou que o gravador de voz  da aeronave está com avarias devido ao contato com a água do mar. Parte do equipamento (que armazena apenas dados) está preservada [...] até o momento.