Whatsapp está destruindo sua vida. O Whatsapp pode estar destruindo sua energia e alegria nas primeiras horas da manhã. Provavelmente o mal estar que sente no final do dia é fruto de algo que viu, leu ou ouviu no whatsapp nas primeiras horas da manhã.

O whatsapp é um dos aplicativos mais baixados no mundo e o mais utilizado no Brasil. O que era para ser apenas um meio de comunicação acabou se tornando a causa de muitos transtornos emocionais.


Veja neste vídeo como você está estragando o seu dia ao acessar o zapzap nos primeiros minutos do seu dia.

Se quiser receber o vídeo em seu whatsapp para compartilhar nos grupos que enviam conteúdos nocivos a sua saúde emocional é só deixar uma mensagem nesta página com seu número de telefone.