Campanha de Santiago foi um sucesso! Meta de R$ 8 milhões foi alcançada em 10 dias.  Durante o mês de janeiro, o "apóstolo ungido" alcançou duas metas pessoais.  Suas igrejas (também chamadas de templos) voltaram a ter uma lotação considerável e a vaquinha para pagar um mês de despesas (seu canal de TV) ultrapassou a meta estipulada. Após ser atacado a facadas por um fiel desequilibrado (no último dia 08), Valdemiro gravou um vídeo pedindo ajuda a seus discípulos [...] o religioso lançou um "desafio" para que 8 mil pessoas doassem 1000 reais casa. Segundo o jornalista Ricardo Feltrin (UOL) , a meta não só foi alcançada, mas superada. Estima-se que a Igreja Mundial tenha mais de 300 mil fiéis espalhados em 20 países.