Filho de Teori Zavaski: "Seria péssimo para o Brasil ter um ministro do STF assassinado". .  Algumas frases foram chocantes: "Seria péssimo para o país ter um ministro do STF assassinado". "É necessário que se investigue a fundo. Temos que saber se foi acidente ou não". "Temos que saber a verdade, seja ela qual for ". Francisco, que é advogado, contou que o pai lhe disse (no último dia 18 ) que estava prestes a homologar as delações da Odebrecht na Operação Lava Jato. "Ele me contou que tudo seria homologado até o começo de fevereiro..." "Meu pai estava preocupado com 2017 e sabia que poderia ser pior que 2016" Francisco disse que os escândalos de corrupção no país "não poderão ficar impunes" e que o país tem "instituições sólidas".