Jornalista da Folha relata que Aeronáutica impediu tentativas de resgate do avião que levava o ministro Teori. .  De acordo com André, após o acidente, uma equipe do Corpo de Bombeiros tentou erguer o avião King Air C90GT com a ajuda de moradores locais. A intenção era salvar a vida de uma das moças que estava a bordo. Ela ainda estava viva e clamava por ajuda. Depois de 40 minutos, ela veio a falecer. O jornalista conta que outra tentativa de tirar a aeronave da água foi feita pelo resgate local (moradores, defesa civil, marinha, PM), porém a Aeronáutica teria ordenado que o avião fosse recolocado na água até que a perícia chegasse. "(...) a aeronave foi novamente colocada no local em que caiu. O pescador tinha provas: um vídeo feito com o celular." Um morador também testemunhou que o avião estava "soltando fumaça branca da asa esquerda antes de perder o controle e cair no mar." No dia seguinte ao acidente (20/01) a aeronáutica explicou (em coletiva na TV) que o resgate da aeronave teria que ser feito de maneira técnica para não causar mais danos aos destroços, o que dificultaria o laudo pericial. Hoje (21) ficamos sabendo que as autoridades desistiram de retirar o avião do mar porque não possuem equipamentos adequados. Uma empresa particular será responsável pelo resgate dos destroços do avião. leia a matéria completa AQUI ...