O suposto diálogo entre Gilmar e Cármen Lúcia que viralizou no whatsapp: "Posso ocupar o lugar do Teori?".  O texto abaixo viralizou no aplicativo whatsapp.  De acordo com informações do portal DCM , uma pessoa que acompanhava o velório do ministro Teori Zavascki, que ocorreu no TRF de Porto Alegre, teria presenciado um diálogo interessante. O cidadão disse que o ministro Gilmar Mendes chegou perto da presidente do STF Cármen Lúcia e cochichou discretamente: "Presidente, será que eu poderia ocupar o lugar do Teori?" Com poucas palavras, a magistrada mineira respondeu: "Claro, se você couber no caixão e fizer tudo discretamente, pode."