Osmar Rodrigues tinha 30 anos de experiência e era considerado o melhor piloto do Campo de Marte. .  O piloto era um dos mais antigos e experientes no aeroporto Campo de Marte. Tinha 30 anos de experiência na aviação e era instrutor desde os anos 90. Quem conhecia Osmar não entende porque o bimotor caiu [...] não entende ou tem medo de falar. Um colega de profissão relatou: "Rodrigues tinha mais experiência do que qualquer piloto aqui no Campo de Marte. Foi professor de quase todos aqui" Outro profissional disse: "Não dá para explicar" Fernando Guimarães, também piloto, relatou: "Ele não decolaria do Campo de Marte sabendo que o destino dele estava fechado"