Quando a PF chegou ao Campo de Marte, um homem já havia levado as imagens da área de embarque. .  A aeronave King Air C90, que caiu Baía de Paraty no último dia 19, ficava guardado em um hangar no aeroporto Campo de Marte, de onde embarcaram os 5 passageiros que morreram no acidente. Logo após a queda (por volta das 19hs), um homem se identificou como funcionário da empresa responsável pela segurança do hangar e recolheu computadores e imagens das câmeras. Equipes da Polícia Federal e da Aeronáutica chegaram minutos depois para ajudar nas investigações. Havia uma câmera na área de embarque do hangar, mas quando a PF chegou, as imagens não estavam mais lá. Quem era esse homem? Onde foram parar essas imagens? De acordo com informações do G1 , o Campo de Marte era responsável apenas por "guardar o avião". A manutenção do bimotor era realizada em um aeroporto no interior do estado. Duas testemunhas já identificadas (um pescador e um morador de Paraty) afirmam que viram a queda do King Air e que o mesmo soltava uma fumaça branca antes de cair no mar.