Acredite se quiser! Aeronave que transportava ministro do STF não possuía caixa preta. .  A informação foi passada à Veja através da Assessoria de Imprensa da Força Aérea Brasileira. A aeronave era do modelo King Air C90GT, da fabricante Hawker Beechcraft, modelo 2007. De acordo com especialistas, era um avião praticamente novo. O King Air C90GT é considerado uma aeronave segura e confiável: O piloto Luís Guilherme Andrade, dono de uma escola de aviação, disse: "É uma avião muito seguro, consegue voar com um só motor" Oito acidentes foram registrados com esse tipo de aeronave desde 2010, resultando em onze mortes. leia também: