Há 7 anos, o filme "Tropa de Elite 2" já alertava: "O SISTEMA é foda parceiro! Ainda vai morrer muito inocente". .  O filme foi lançado há 7 anos, em 2010. Assista os 47 segundos finais do filme e perceba como a realidade que estamos vivendo hoje em dia foi retratada com fidelidade por Padilha: "Agora me responda uma coisa. Quem você acha que sustenta tudo? É ... e custa caro, muito caro. O SISTEMA é muito maior do que eu pensava. Não é a toa que os traficantes, os policiais e os milicianos matam tanta gente nas favelas. Não é a toa que existem as favelas. Não é a toa que acontecem tantos escândalos em Brasília [...] entra governo, sai governo e a corrupção continua. Pra mudar as coisas, vai demorar muito tempo. O SISTEMA é foda! Ainda vai morrer muito inocente"