Tem algo podre no ar!.  O Diário do Brasil publicou ontem (19) uma matéria (original da Revista Veja ) que dizia o seguinte:.  "A aeronave que transportava o ministro do STF não possuía caixa preta. A informação foi passada pela Veja através da Assessoria de Imprensa da Força Aérea Brasileira." Agora pouco, a mesma Revista soltou a seguinte informação: A caixa-preta do avião que caiu em Paraty e vitimou fatalmente o ministro Teori Zavascki foi encontrada e será encaminhada ao Cenipa (Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes para avaliação. De acordo com a Veja, a confirmação foi feita pela Força Aérea Brasileira (FAB). Quem será que está brincando com a cara da população? O governo? A Veja? A FAB? Tem algo podre no ar ...