Governador do RN autoriza a entrada de forças policiais em Alcaçuz: "Essa responsabilidade será minha".  Robinson Faria, governador do Rio Grande do Norte, se cansou e disse que as tropas da polícia irão invadir o presídio de Alcaçuz.  " Eu estou sendo ameaçado por todos os lados, por políticos, faccções, etc... Essa responsabilidade será minha. Nós vamos entrar e retomar esse presídio. O problema de segurança é nacional, mas faremos a nossa parte. Estamos sofrendo e não iremos negociar com bandidos" "O Sindicato do Crime desafiou o governo e o PCC também desafiou a minha integridade caso eu tirasse presos da Alcaçuz. Não vou negociar. Vamos enfrentar." Robinson Faria disse essas palavras em entrevista para a Globo News.