ALÔ PF! Filho de ministro do STF postou mensagem preocupante nas redes sociais.  A notícia foi divulgada em maio de 2016 pelo colunista Cláudio Humberto.  Será que os políticos criminosos não respeitam nem um ministro do STF? A PF deve investigar e triplicar a segurança de Teori [...] pelo nosso bem! Francisco Zavascki, filho do relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, ministro Teori Zavascki, usou o Facebook para comentar as articulações de políticos para frear as investigações da operação. A data da postagem é de 26 de maio. "É óbvio que há movimentos dos mais variados tipos para frear a Lava Jato. Penso que é até infantil imaginar que não há, isto é, que criminosos do pior tipo (conforme o MPF afirma) simplesmente resolveram se submeter à lei". Francisco ainda desabafou sobre ameaças à sua família. "Porém, alerto: se algo acontecer com alguém da minha família, vocês já sabem onde procurar...! Fica o recado!" , disse o filho do ministro em seu perfil no Facebook. Ministro ameaçado Em março, após Teori decidir que o juiz federal Sérgio Moro devesse enviar para o Supremo Tribunal Federal as investigações da Lava Jato envolvendo o ex-presidente Lula, o ministro foi alvo de ameaças de setores da oposição.