Antes da confirmação da morte de Teori Zavascki, senador postou mensagem estranha no twitter.  Senador disse que o Jornal Nacional iria lançar uma bomba sobre o Brasil.  Será uma infeliz coincidência? Uma mensagem enigmática foi postada pelo senador José Medeiros (PSD/MT) pouco antes da confirmação da morte do ministro Teori Zavascki: "Não vou antecipar furo porque não sou jornalista mas o jornal nacional hj trará uma bomba de forte impacto no Brasil, envolvendo STF." ( 16: 58 – 19 jan 2017 Brasília, Brazil ) *** Após a repercussão do tweet, o senador foi irônico e comentou: "Daqui a pouco vão dizer que eu matei o ministro" *** Senador, ninguém vai dizer isso [...] mas que tinha algo no ar, ahhh, isso tinha! leia também: