URGENTE: Filho de Teori Zavascki confirma: "O pai estava no avião e a família está aguardando por um milagre". .  Teori Zavascki , ministro do STF (Supremo Tribunal Federal),  estava no avião que caiu no mar da cidade de Paraty, RJ A informação foi confirmada pelo site UOL através de uma entrevista com o filho do ministro, o advogado Francisco Prehn Zavascki. "O pai estava no avião e a família está aguardando por um milagre" , disse Francisco. Há um sobrevivente da queda do avião, porém ainda não foi identificado. Três pessoas morreram.