Vou processar o meu pai, afirma filho de Tiririca. Filho de Tiririca declara que vai processar o pai. Declaração polêmica do humorista Tirulipa está causando alvoroço nas redes sociais. A razão do processo é inusitada e deixa um recado para os políticos brasileiros.

Everson de Brito Silva, hoje com 33 anos, é filho do primeiro casamento do palhaço Tiririca. A convivência na infância com o pai em casa foi até os três anos de idade. Logo seu pai se separou e ele foi criado quase que exclusivamente pela mãe. Começou sua trajetória artística aos 10 anos imitando o pai nos circos atuando como Tiririca Jr. Persistente e dedicado foi criando seu espaço e passou a ser reconhecido como Tirulipa. Hoje seu sucesso é maior que o do pai. As redes sociais dão conta do enorme crescimento artístico e profissional do filho de Tiririca. No Facebook sua página conta com 4,3 milhões de fãs, a de Tiririca apenas 1,3 milhão. No canal oficial do YouTube o vídeo mais visto de Tirulipa alcançou mais de 8 milhões de visualizações. O vídeo mais visto de Tiririca no YouTube é de 1997 na Praça é Nossa onde ele alcançou 4 milhões de visualizações.

O sucesso de Tirulipa ter superado o do pai em muito se deve ao fato de Tiririca ter entrado para a política. A entrada para a Câmara dos Deputados fez com que ele se afastasse dos palcos e da TV. Em recente entrevista para um programa de rádio Tirulipa revelou seu desejo de processar o pai por uma razão inusitada, segundo ele a causa do processo será “Empobrecimento Ilícito”.

Tirulipa revelou que os deputados e senadores trabalham de terça a quinta, não vão a Brasília as segundas nem as sextas. No entanto, seu pai comparece de segunda a sexta e domingo após o almoço já embarca pra Brasília pra na segunda pela manhã já possa dar continuidade aos trabalhos legislativos. Com isso sua carreira na TV e nos palcos ficou em segundo plano.

Em tom de humor Tirulipa revela: “Vou ter que processar meu pai por empobrecimento ilícito. Ele é o único político que eu conheço que ficou mais pobre depois que entrou pra política. Mas ao menos meu pai não tá na lista de Odebrecht, Friboi e nem usa tornozeleira eletrônica. Tenho um puta orgulho do homem que ele é”.

Emocionado Tirulipa disse: “Meu pai hoje poderia ser um dos humoristas mais famosos e bem pagos do Brasil. Mas ele em um momento da vida parou pra pensar em todas as outras pessoas que não tiveram a mesma sorte que ele. Fez isso com dignidade num tempo em que malas de dinheiro corrompem tantos por lá. Ele não pegou um real que não é dele e está ajudando muita gente”. A FOLHA decidiu fazer um comparativo para avaliar o salário do deputado federal e concluiu que um deputado federal hoje recebe bruto R$ 33.763,00. Com os descontos Tiririca recebe ao final de um mês de trabalho R$ 19.850,30. Se comparado com a média dos salários da população é um ótimo salário, mas se comparado ao que ganham outros artistas do humor, ele se torna irrisório. Confira:

CUSTO DO CACHÊ POR SHOW

Fabio Porchat – R$ 130 mil

Paulo Gustavo R$ 120 mil

Whinderson Nunes – R$ 90 mil

Lembre-se que este cachê é por show. Não é por mês. Whinderson Nunes chega a fazer 12 shows em um único mês.