Diplomata do Governo Brasileiro será participante do Big Brother Brasil 2017.  O Itamaraty está agitado com o anúncio de um diplomata entre os novos integrantes do Big Brother Brasil 2017.  Rômulo Neves, um diplomata de 39 anos, foi o primeiro chefe de gabinete do governador do DF, Rodrigo Rollemberg (PSB). Ele ficou no cargo durante pouco mais de um ano. Natural de (GO), Neves já morou na Venezuela, Suriname e Etiópia. Tem mestrado em Sociologia pela USP e em diplomacia pelo Instituto Rio Branco. Já trabalhou como jornalista na "Folha de S. Paulo" e na "Gazeta Mercantil". Após virar um "brother", ele disse: "Se o cara for arrogante e genial, eu tolero. Mas se for arrogante e burro, eu saio do sério"