Presídio de Alcaçuz: Não houve invasão da PM. O que houve foi um acordo entre governo e presos.  O repórter Marcelo Cosme, da Globo News, contou como foi feito o acordo entre as facções do presídio de Alcaçuz (em Natal) e o governo do estado.  O batalhão de choque da PM entrou no presídio com o objetivo de retomar o local, que foi inteiramente destruído pelos presos. De acordo com Cosme, cerca de 200 detentos serão retirados e transferidos do presídio. O repórter também destacou que, esses presos que serão transferidos, pertencem à facção que possui o maior número de integrantes dentro de Alcaçuz (ela não disse o nome da facção). O que mais chamou atenção na reportagem é que a "suposta" invasão da PM não foi bem uma "invasão" Marcelo informou que os presos fizeram um pré-acordo com o governo estadual e deram as cartas. Os próprios detentos resolveram quem, quando e a quantidade de pessoas que iriam ser transferidos. O vídeo da reportagem da Globo News você pode assistir aqui .