Mais uma mensagem enigmática foi postada no twitter horas antes da morte de Teori Zavascki.  Adriano Argolo, advogado petista, fez um alerta no mínimo esquisito, hoje em sua conta do twitter.  Ele publicou: "Vou avisar pq depois vão culpar o lula e o PT... delação da ODEBRECHT entrando políticos de vários países vai gerar assassinatos" Argolo já é conhecido nas redes sociais por uma postagem em que sugeriu um tiro no meio da testa do Juiz Sergio Moro. Veja a mensagem postada hoje (19) às 12:33, praticamente 1 hora antes do acidente com o avião em que estava o ministro do STF, Teori Zavascki: leia também: