Nova rebelião no Rio Grande do Norte. Presos quebram grades e invadem a cozinha do sistema prisional.  Detentos da Penitenciária Estadual do Seridó, região oeste do Rio Grande do Norte, deram início a uma rebelião na noite de hoje (18).  Os presos destruíram grades de um pavilhão e invadiram a cozinha do sistema prisional. A Polícia Militar informou que o motim começou por volta das 21:00 hs e ainda não foi controlado. Alguns rebelados colocaram fogo em colchões e outros escalaram o telhado do compexo penitenciário. Uma unidade do Corpo de Bombeiros está no local tentando apagar o incêndio e o clima é de tensão. Até o momento, não há informação sobre feridos e/ou reféns. O Complexo Penitenciária de Caicó tem capacidade para 318 internos e abriga 353, incluindo homens e mulheres. Cidades da região metropolitana estão sem ônibus. Ao menos 12 veículos foram incendiados, sendo 8 de uma empresa interestadual e outros 4 de transporte urbanos.