URGENTE: Facções do Rio Grande do Norte entram em confronto (ao vivo).  Há 3 dias, um policial de Natal, Rio Grande do Norte, alertou:.  "Rapaz, o negócio aqui está feio demais. Essa tropa daqui quer enfrentar aquela tropa que é do PCC. A Polícia Militar está no meio. De vez em quando a gente atira (com munições não letais) para não deixar ter o confronto" "Se houver o confronto, é morte demais. A gente está numa situação difícil. Só tem dois oficiais aqui e a gente não tem condições de segurar. Vai ter confronto aqui. Se não for agora, vai ser a noite porque tá todo mundo solto" A "turma da gravata" está em reunião. Reuniões, reuniões e mais reuniões!