Lembra do Júnior, o marido que deu uns sopapos no pastor safado? Apareceu mais um vídeo do pastor xavequeiro.  Um segundo vídeo caiu na internet nesta semana.  O Diário do Brasil mostrou, na última semana, imagens de um suposto pastor de uma igreja evangélica que teria marcado um encontro com uma "fiel" em um lugar reservado. O resultado você já sabe! A moça marcou o tal encontro em um shopping de Belo Horizonte e mandou o marido em seu lugar. O marido, que é um  "negão 2x2" apareceu e encheu o homem de Deus de sopapos! Na verdade, trata-se da primeira parte da história contada acima. O marido e um amigo filmaram de longe toda a ação do "pastorzinho xavequeiro". Repare na cara de pau do pastor ao abraçar a "fiel" casada. leia também: