Crime de racismo ao vivo: Apresentador do Balanço Geral diz que funkeira Ludmilla era "pobre e macaca".  O apresentador Marcão, do programa "Balanço Geral" (Record/Brasília) disse que a funkeira Ludmilla era pobre e macaca.  Durante um quadro de fofocas, chamado de "A hora da venenosa", o apresentador fez um comentário inútil sobre Ludmilla e afirmou que a cantora não gostava de tirar fotos com seus fãs. O programa foi exibido na última semana. "É uma coisa que não dá para entender. Era pobre, macaca...mas pobre mesmo." Marcão ainda tentou disfarçar: "Eu sempre falo para os meus amigos: eu era pobre e macaco também. Hoje eu sou rico hoje, de saúde, graças a Deus" assista a partir do minuto 1:00 do vídeo: