Bolsonaro: Guilherme Boulos é um bandido.  Guilherme Boulos, líder do movimento MTST, foi preso hoje por incitação à violência.  Não vamos entrar em detalhes. Boulos é o típico petista que faz anarquias e depois banca a vítima. Assim foi com Lula e Dilma (basta pesquisar o passado dela no google), dois criminosos que insistem em dizer que são inocentes. Voltando ao assunto de Guilherme Boulos, que já foi solto no início desta noite, ouça o que diz o deputado Jair Bolsonaro sobre esse jovem anarquista: