Quem é a nova loira do Bonner?.  Oficialmente Bonner continua solteiro, mas parece que a coisa tomou um novo rumo.  (Camila Amaral para o Diário do Brasil) Uma foto postada no Instagram está aguçando a curiosidade dos internautas A informação é do portal TV Famosos , do UOL. De acordo com a matéria, o âncora da Globo estaria em um novo affair com uma perita judicial. A moça se chama Tatiana Hartz, tem 45 anos e é formada em psicologia e direito. Os dois foram flagrados jantando em um restaurante (Royal Grill) na Barra da Tijuca, Rio de Janeiro. Tatiana postou uma foto em seu Instagram com a seguinte legenda: "Almoço maravilhoso! Obrigado. Querido demais". Uma pessoa próxima do casal disse que os dois são velhos amigos e agora está rolando "um clima".