Mr. Catra é acusado de associação com o tráfico. Mr. Catra, funkeiro adepto da poligamia, se envolveu em uma polêmica que pode tirar sua liberdade e sua vida de ostentação nos próximos anos. Em um clipe ousado o cantor faz apologia a uma das maiores facções criminosas do Brasil.

No vídeo que circula pela internet e foi divulgado pelo jornal “A Crítica”, o cantor aparece entoando versos que citam Ronny e Coquinho, que seriam aliados do traficante João Pinto Carioca, o João Branco. A letra cita nominalmente a Família do Norte, diz que o grupo criminoso é “responsa” e “presença” e cita “os trafica da Compensa”, em alusão a um bairro de Manaus.

Nascido no Morro do Borel, na Tijuca, Zona Norte do Rio de Janeiro, Mr. Catra, 48, é conhecido pelas falas polêmicas, pelos funks de letras picantes e pela numerosa família —ele é pai de 33 filhos.

Artigo 287 do Código Penal: Fazer, publicamente, apologia de fato criminoso ou de autor de crime.

Detenção: 3 a 6 anos ou multa.

Conduta típica: Elogiar, exaltar, enaltecer criminoso ou vantagens do ato ilícito.

– Constitui incentivo indireto a pratica de crime. Em sua defesa Mr. Catra diz que não quis exaltar nenhuma facção e que “trafica da Compensa” é um bonde de funk que está sendo formado lá. “Já liberdade eu peço para todo mundo mesmo, como é o normal”.