Marina descobriu a América! Nas próximas eleições, vote em Marina e Rubinho.  Marina Silva, como sempre, não deixa de dar pitacos ridículos e oportunistas.  Através do Twitter, ela expandiu seus neurônios e pensou em algo inédito (ironia): "Será que os massacres nos presídios não deixam evidente que esse é um problema nacional que merece máxima atenção?" Marina está com um pequeno probleminha de "delay" ... ela descobriu algo que os brasileiros já sabem há mais de 30 anos. Será que nas próximas eleições teremos uma chapa Marina Silva e Rubinho Barrichello? ps: Foi mal Rubinho! A gente te adora!