URGENTE! Polícia se prepara para invadir penitenciária de Alcaçuz, no Rio Grande do Norte.  O Batalhão de Choque da Polícia Militar do Rio Grande do Norte está se preparando para invadir o presídio de Alcaçuz, em Natal.  O objetivo da invasão é entrar no presídio e dominar toda a área, que foi literalmente destruída pelos presos. Homens da Força Nacional de Segurança estão posicionados ao redor da penitenciária e também nos quarteirões próximos ao complexo. Atiradores de elite estão posicionados nas guaritas, com o objetivo de evitar uma possível fuga em massa. A informação é da Globo News.