Após regate no mar de SP, internautas não perdoam Valdemiro: "Porque não caminhou sobre as águas, pastor?.  Depois de ficar praticamente 16 horas à deriva no litoral norte de São Paulo, internautas não perdoaram o pastor Valdemiro Santiago e questionaram o "iluminado" pela internet.  Veja os principais comentários das redes sociais: "Primeiro a facada, agora fica à deriva no mar... Cuidado Valdomiro, o tinhoso está atras de vc!! Ele vai te pegar!!! kkkkk" "Porque ele não saiu andando sobre as águas? Pensei que ele (e não os bombeiros) realizava milagres." "Pastor, quanto custará o pedaço do barco ungido?" "E agora Valdemiro, vai pedir mais R$ 8 milhões na internet?" "E aí Apóstolo? O que aconteceu com sua Arca Ungida?" "Eu acho que ele tá querendo popularidade. Ele quer participar do BBB17" "O que ele fará agora? Vender lascas do barco ou vender àgua abençoada do litoral de SP?" "Porque não levou o Lula para pescar junto?" "Iemanjá recusou a oferenda!?!" "Pastor, que equipe de marketing fantástica o senhor tem. Que ideia genial. E lá vem mais dinheiro" leia também: