Rio de Janeiro: Polícia Civil decide entrar em greve.  Categorias da Polícia Civil (agentes, inspetores, papiloscopista e peritos) decidiram em assembléia, que entrarão em greve geral.  Não foi definida (ainda) a data do início das paralisações. De acordo com a decisão tomada na assembléia, o objetivo é parar as atividades em todas as unidades, incluindo a Delegacia Antissequestro (DAS) e também a Delegacia de Homicídios (DH). A categoria está sem o pagamento do salário de dezembro, sem previsão do pagto do décimo terceiro (2016) e ainda aguardam créditos de horas extras do segundo semestre do ano passado. Na última quinta-feira, os delegados do estado já haviam decidido pela pela paralisação. Os agentes penitenciários também entrarão em greve a partir das 0:00hs de amanhã.