Em MG, detentos publicam vídeo e ameaçam: "Nóis vai metê fogo im tudo. Vai trombá com o capeta".  Detentos da Penitenciária Dutra Ladeira, em Ribeirão das Neves, Região Metropolitana de Belo Horizonte, fazem um motim na noite de hoje (16).  A Comissão de Direitos Humanos da OAB informou que os presos colocaram fogo em colchões. A PM está no local para tentar conter uma possível rebelião. Desesperados, os presos conseguiram publicar um vídeo nas redes sociais e pediram ajuda para a sociedade: "Quem puder, ajude a compartilhar esse vídeo. Nós só queremos que o sr. (se referindo ao diretor do presídio) nos dê atenção e tenha responsabilidade com as nossas visitas" disse um dos detentos. Eles continuam: "Agora, se o senhor não nos atender [...] é pra zoar? Todo mundo vai zoar, vai morrer muita gente. O massacre vai começar. Vamos meter fogo em tudo" A OAB (Comissão de Direitos Humanos) ouviu algumas mulheres e mães dos presos que denunciaram maus-tratos contra os detentos.