Falta de segurança fora dos presídios! Repórter da Globo News é agredida violentamente durante link ao vivo. .  Uma repórter da Globo News foi atacada na madrugada de hoje (17) enquanto fazia uma matéria ao vivo em frente ao presídio em Ribeirão das Neves, região Metropolitana de Belo Horizonte. Larissa Carvalho entrou em um link ao vivo para o jornal Edição da Meia-Noite e falava sobre o início de um motim na penitenciária [...] a jornalista dizia que os presos estavam ateando fogo em colchões, quando, de repente, foi agredida. Uma mulher (identificada posteriormente como parente de um detento) entrou no meio da transmissão e empurrou Larissa com violência. A repórter caiu no chão. Uma policial militar precisou conter a agressora e a Globo News cortou o link ao vivo.