Não é possível! O que o exército está esperando para proteger o povo brasileiro?.  Facções rivais já ameaçaram levar a violência para as ruas.  (Amanda Nunes, da UFRJ) A presidente do STF, ministra Cármen Lúcia , demonstrou preocupação extrema com a situação carcerária de Manaus e do Brasil em geral. De acordo com auxiliares da magistrada, ela teria afirmado que a situação "é grave e vai explodir". Mas [...] temos que separar o joio do trigo. Há um pequeno percentual de presos que não querem fazer parte de facções. Esses detentos mais "vulneráveis" estão sendo mortos nos conflitos que estão ocorrendo nas penitenciárias. Não estamos aqui para defender bandido A ou B , mas o judiciário deve agir imediatamente e transferir essas pessoas "vulneráveis" para um lugar mais seguro. Há, entre essa população carcerária, presos que sequer foram julgados. Existem presos que estão detidos por não pagar pensão alimentícia dividindo espaço com traficantes e estupradores. Temos que aceitar que há "crimes" e "CRIMES". Em primeiro lugar, o exército deve ocupar as ruas das principais capitais imediatamente e garantir a segurança da população. A partir daí, o Ministério da Justiça poderá continuar com suas inúmeras reuniões dentro dos confortáveis gabinetes (equipados com ar condicionado e serviços de garçom) para levar adiante seu famoso "Plano de Segurança". Resumindo o raciocínio: Em primeiro lugar, deve estar a segurança daqueles que estão do lado de fora dos presídios. A segurança interna dos presídios é algo que deve ser implementado posteriormente, com cautela e planejamento. Facções rivais já ameaçaram levar a violência para as ruas. Se isso acontecer, cada cidadão de bem que for ferido, atacado, assaltado ou até mesmo morto, será de responsabilidade exclusiva do ESTADO. O Governo Federal nunca teve controle nos presídios e jamais terá. Presídios são uma espécie de "território particular" dentro do território brasileiro. Sem a ajuda das Forças Armadas, estaremos enxugando gelo.