Comunicado que circula entre policiais diz que PCC fará ataques em todo o estado de SP na terça-feira (17). .  Os ataques, segundo informações do El Pais , poderão ocorrer em diversos locais do estado. De acordo com a matéria, as tais informações foram repassadas de agentes do Centro de Inteligência Policial de Araraquara para todas as unidades policiais. Parte do texto diz: "Para conhecimento e providências, chegou neste Centro de Inteligência que membros do PCC dão conta de que armas de fogo foram distribuídas aos integrantes da facção para possíveis ataques. Há informações de que no próximo dia 17 o comando da organização criminosa ordenará vários ataques em locais distintos, onde cada um terá que agir". O jornal El Pais confirmou a veracidade do documento com policiais que não quiseram divulgar seus nomes. Um outro policial disse que a mensagem enviada pelo Centro de Inteligência de Araraquara era correta, porém (até agora) não há indícios de que o PCC estaria distribuindo armas ou se articulando para possíveis ataques. A Secretaria da Segurança Pública de SP não se pronunciou sobre as informações e alegou que "desconhece qualquer ameaça concreta de ataques de organizações criminosas". leia também: