Asteroide com poder destrutivo equivalente a 3 bilhões de bombas nucleares continuará passando pela Terra.  O asteroide 2009ES foi flagrado em um observatório de Nanjing, China.  Alguns sites estão convencidos de que a rocha de 10 milhas (16 quilômetros de largura) está prestes a atingir a Terra em um curto período de tempo. O asteroide passou pela Terra no dia 5 de setembro do último ano e continuará passando no futuro. De acordo com a NASA, 97% dos asteroides "destruidores de planetas" no sistema solar são aqueles que têm 6 ou 7 milhas de largura, parecidos com aqule que matou os dinossauros. A NASA declarou: "Até onde podemos prever, nenhum objeto grande atingirá a Terra pelas próximos anos, porém não podemos fazer uma previsão por um período maior " O  potencial destrutivo da explosão do 2009ES equivale a apenas 1 milionésimo de todo o arsenal nuclear presente na Terra: "O poder destrutivo é três bilhões de bombas nucleares" disse o especialista Phil Plait.