Um maluco à solta! Nicolás Maduro ameaça guerra armada na América Latina.  Nicolás Maduro disse que está disposto a começar uma "luta armada continental" se seus adversários tentarem um golpe de Estado.  Trocando em miúdos: O povo Venezuelano quer tirar Maduro do poder e ele classifica isso como "golpe de estado" [...] coisa típica de comunista. O presidente Venezuelano ameaçou: "A paz poderá acabar neste continente", disse o "doido varrido" em discurso feito no Tribunal de Justiça da Venezuela. Na última semana, após o parlamento venezuelano decretar abandono de cargo pelo presidente, Maduro criou uma espécie de "comando antigolpe". O ditador mandou prender vários opositores e os acusou de promoverem "ações desestabilizadoras".