"Detetive Virtual" descobre foto de Valdemiro Santiago com o pescoço "novinho em folha" 5 dias após o ataque.  Um Bispo da Igreja Mundial do Poder de Deus tirou uma selfie e postou nas redes sociais.  Até aí nada de mais ... se não fosse um mero detalhe: O Apóstolo Valdemiro Santiago apareceu na foto. No último dia 8 de janeiro , Valdemiro foi alvo de uma tentativa de homicídio durante um culto em uma de suas igrejas, localizada no Brás, Zona Sul de São Paulo. O "ataque" ao Apóstolo resultou em uma cirurgia e 20 pontos no pescoço. No mesmo mês de janeiro, exatamente no dia 13 (ou seja, 5 dias após o atentado), O Bispo França, da mesma igreja de Valdemiro, tirou uma foto com seu celular de alta resolução e postou no facebook . Repare na imagem abaixo que, claramente, não há qualquer tipo de curativo sobre o pescoço do apóstolo [...] ele parece novinho em folha. Será que foi mais um milagre do "ungido"? Uma internauta seguidora do Bispo França bancou a "detetive virtual", descobriu os detalhes na imagem e comentou imediatamente: "Queimei meu dedo no forno, uma bolha de 0,5 cm demorou 2 meses pra sumir a cicatriz, esse aí leva facada e ponto no pescoço, e em 5 dias nem sinal tem. Hahaha como tem gente que gosta de ser enganada."