Léo Dias sofre acidente de carro e internautas não perdoam: "Será que foi macumba do Zezé Di Camargo?". .  No último fim de semana, o jornalista Léo Dias , do programa " Fofocando " ( SBT) e também dono de uma coluna no jornal O DIA , capotou o veículo que dirigia, no Rio de Janeiro. Léo Dias disse à imprensa que, após o acidente, saiu caminhando do veículo, até que uma pessoa chegou para prestar socorro. "Eu só pedi para ir para casa. Cheguei e dormi. No dia seguinte acordei com uma dor insuportável" O colunista contou que machucou o fígado e ainda brincou: "Isso não me impede de fazer fofocas" , disse. Internautas não perdoaram o fato e questionaram Léo nas redes sociais: "Será que foi macumba do Zezé Di Camargo?" disse um seguidor do jornalista. Outro internauta disse: "Cuidado Léo. O Santo do Zezé é forte" Um terceiro seguidor alertou o colunista: "Se eu fosse você faria uma trabalho bem forte pra fechar o corpo. Cuidado com o Zezé. Abraços e boa recuperação" Durante os últimos meses, Zezé tem ameaçado processar o colunista após Léo ter feito várias revelações polêmicas sobre a vida do Sertanejo.