Barril de pólvora! A partir das 0:00 hs de amanhã, agentes penitenciários do RJ entrarão em greve.  4.500 agentes penitenciários do Rio de Janeiro entrarão em greve a partir da 0h de amanhã (terça-feira,17).  Os agentes são responsáveis pela segurança de 57 mil detentos em 52 unidades prisionais. É uma proporção assustadora! Se fizermos uma conta rápida, temos uma média de 1 agente penitenciário para cuidar de mais de 1000 presos. "Há presídios com 3.000 pessoas e um efetivo de 8, 9, 10 pessoas trabalhando em um dia bom" , disse um agente. A paralisação será por tempo indeterminado e foi acordada em assembleia realizada hoje no RJ, informou o Estadão. "Os agentes estão sem salários, sem condições mínimas de trabalho, sem segurança e em situação cada vez mais precária" , afirmou o presidente do sindicato da categoria. O governo federal tem que intervir imediatamente e colocar o exército nas ruas para garantir a segurança da população [...] até que um acordo seja fechado entre o governo do RJ e o sindicato dos agentes penitenciários, que merecem melhores salários e condições de trabalho. Se as cadeias do RJ explodirem, poderemos dizer (com toda certeza) que essa foi uma tragédia anunciada. É um verdadeiro barril de pólvora prestes a explodir.