Ex-presidente ignora a justiça e diz que, se voltar, vai fazer mais. Mais o quê?.  Diante de uma plateia formada por professores, estudantes e sindicalistas, o petista disse hoje (12) em Brasília:.  "Quero fazer o país andar. Se cuidem, porque se eu voltar para a presidência da República é para fazer mais do que nós já fizemos" Como é Lula? Se voltar, vai fazer mais? Mais o quê? Mais empréstimos do BNDES para países comunistas? Mais dinheiro público desviado para as empreiteiras? Mais 12 milhões de desempregados? Mais benefícios particulares? Mais depósitos para acomodar as tralhas que pertencem ao patrimônio da Presidência? Mais sítios e apartamentos na praia? Mais criminosos (já que nos últimos 10 anos, a população carcerária cresceu 85%) ? Vai te catar Lula! Logo logo a única coisa que sobrará em nosso país será pedra e mato. O PT roubou tudo!