Número 32! Um dos empresários mais ricos do país ganha bolada em casino de Punta Del Este, no Uruguai.  Pedro Grendene é presidente de uma das empresas mais bem sucedidas do Brasil, a Vulcabras-Azaleia.  ( El país ) Amigos de Pedro filmaram o momento em que ele ganhou uma bolada. O vídeo mostra o empresário empilhando várias fichas sobre o número 32. Decidido e tranquilo, ele saboreia uma taça de vinho e espera tranquilamente o giro da roleta. Vários sites chegaram a publicar que Pedro teria apostado cerca de US$ 100 mil e lucrado algo em torno de R$ 3,5 milhões. O empresário nega o fato, diz que as imagens são de um "momento particular" e afirma que o dinheiro foi compartilhado com os amigos. Ele não quis comentar sobre o valor da aposta. "O vídeo é um momento particular no Uruguai onde Pedro e seus amigos ganham em torno de R$ 50 mil dólares na roleta" , diz a nota. O jornal carioca Extra disse que tentou contato com o Casino, porém eles não retornaram o contato.