Internet limitada: "12 horas de Netflix ou alguns dias no Facebook já seriam suficiente para bloquear sua internet".  Com uso de internet cada vez mais se espalhando pelo território nacional, a verdade é que você deve se preocupar com tudo isso [...] e muito!.  Algo que tem preocupado muita gente nas últimas semanas é o fato de que a internet deixará de ser ilimitada. O pânico começou quando a Vivo colocou limites de consumo nos de banda larga fixa. E a Anatel, ao contrário dos consumidores, viu a mudança como benéfica. E não será somente a empresa Vivo que fará essa limitação. Todas as outras operadoras do país também poderão limitar sua internet. SIM! A internet da sua casa e/ou da sua empresa também sofrerá essa corte absurdo. Em apenas 5 ou 6 dias de uso moderado, você poderá sofrer uma interrupção nos serviços. Ex: 12 horas assistindo filmes na Netflix ou até mesmo alguns poucos dias navegando (durante 4 horas por dia) no Facebook já seriam suficiente para bloquear sua internet limitada Essa atitude é digna de países comunistas como a China. Querem limitar a comunicação. Querem alienar o povo. O superintendente da Anatel já assumiu publicamente que considera benéfica a existência de franquias de dados na banda larga fixa, argumentando que usuários que usam pouco o serviço paguem menos do que aqueles que usam muito. Conversa fiada! Estamos agora nas mãos do Ministério Público Federal, que irá investigar esse crime que lesa os consumidores. Nos resta apenas torcer para que o MPF possa impedir essa barbárie contra o povo que mais paga impostos no mundo.