Anonymous se irrita com internet limitada e divulga dados de Kassab: "Uma demonstração do que podemos fazer".  O grupo hacker Anonymous divulgou dados do Ministro Ciência e Tecnologia e Gilberto Kassab e Anatel em protesto contra limitação da internet.  "Esse vazamento é uma pequena demonstração do que somos capazes de fazer", publicaram. Mais cedo, o grupo já tinha mandado um recado recado para os governantes: " Chegou a hora da internet dizer aos novos governantes quem é que manda nessa porra! Não se atrevam. Com amor, O povo." Até que enfim apareceu alguém que luta pelo povo! Nossos parabéns ao grupo.