Anonymous alerta o governo: "Não se atrevam a mexer na internet ou iremos mostrar quem manda".  O grupo hacker Anonymous, através do Facebook , mandou seu recado aos governantes do Brasil.  Sobre as declarações do ministro Gilberto Kassab (Ciência e Tecnologia), que confirmou o fim da internet ilimitada no país, o grupo avisou: "Acabou a novela. Ministro diz que haverá, sim, limite na internet fixa no Brasil. Chegou a hora da internet dizer aos novos governantes quem é que manda nessa porra! Não se atrevam. Com amor, O povo." Em 2016, no auge da discussão sobre a implementação de franquia limitada nos planos de internet, o grupo bloqueou os sistemas da Anatel e ainda divulgou dados de executivos. Vamos ver se o governo terá coragem de cortar a internet do povo brasileiro! Como diz o ditado: "Para toda ação, há uma reação" leia também: