A jericada de Lula! Ex-presidente discursa, comete gafe histórica e acaba se entregando.  Durante o Congresso da Confederação Nacional dos Trabalhadores em Educação (CNTE), em Brasília, Lula cometeu mais de suas gafes antológicas.  Se bem que [...] somente a presença de Lula em um Congresso sobre Educação já é uma gafe digna de entrar para a história. Voltando ao assunto... Uma fala que praticamente passou despercebida pela mídia, foi captada com astúcia pelo Jornal da Cidade Online . Em um discurso inflamado, o petista disse aos berros: "Quem é o culpado se um jovem de 25 anos está preso hoje em dia? Que oportunidade deram a esse jovem quando ele tinha 8 anos? Se não deu educação, não deu trabalho, essa criança vai fazer o quê da vida? ..." Bem, o jovem de 25 acima citado pelo petista nasceu em 1992. Quando Lula assumiu seu primeiro mandato presidencial, o jovem estava com 10 anos. O PT governou até o ano passado, quando esse jovem citado por Lula completou 24 anos. Portanto, o personagem da frase do ex-presidente viveu toda sua infância, sua adolescência e sua juventude sob o governo do PT [...] até que foi preso porque não teve educação, trabalho e oportunidade. Lula está mais perdido que azeitona em boca de banguela. Como diz o ditado: peixe morre pela boca!