Conheça Toninho motoboy, o "Bruce Willis" brasileiro que escapou ileso de um acidente cinematográfico!.  Raramente alguém sairia ileso de um acidente com essas proporções.  Toninho seguia normalmente com sua moto quando, de repente, um carro que estava estacionado, decidiu sair da vaga. O choque foi inevitável. Ambos não conseguiram evitar a colisão. O motoboy foi arremessado a uma altura de quase 6 metros e rodopiou umas 3 vezes no ar. Mas espere! Não foi só isso... Após a batida, Toninho ainda foi lançado contra uma carreta e destruiu parte da carroceria do veículo. Já no hospital, o motoboy era só sorrisos! É impressionante. Confira as imagens de um circuito de câmeras que captou o acidente em 2 ângulos diferentes: *** As imagens foram enviadas por um internauta. Não sabemos onde mora o "Bruce Willis" brasileiro ***