João Dória planta muda de Pau-Brasil e homenageia Lula: "O maior cara de pau que esse país já teve".  O prefeito eleito de São Paulo acordou cedo e foi para as ruas.  João Doria apagou grafites e plantou mudas de Pau-Brasil, uma árvore nativa da Mata Atlântica. Não poderia faltar um pequeno discurso: "Quero agradecer a equipe de profissionais. Isso aqui é uma muda de pau-brasil. Vou dedicar, como cidadão. o plantio dessa muda de pau-brasil ao Lula [...] o maior cara de pau do Brasil. Um presente pra você Lula" disse.