Nova operação da PF poderá ser o estopim para que Eduardo Cunha comece a jogar lama no ventilador.  Deflagrada na última sexta-feira (13) a Operação Cui Bono (da PF), poderá ser o último "incentivo" para que o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, faça sua delação premiada.  Cunha, que está preso em Curitiba, é alvo de uma nova ação em Brasília. Ele e outros comparsas do PMDB são acusados de cobrar propina para o partido em troca da liberação de grandes empréstimos. O que se sabe até agora é que o ex-ministro de Temer, Geddel Vieira Lima, agia em conjunto com Eduardo Cunha. Ambos usaram a CEF para facilitar os empréstimos, aliás foi Michel Temer indicou Geddel para a vice-presidência corporativa do banco. Fontes de Curitiba afirmaram que Cunha deu um prazo para que o governo de manifeste e o ajude. Caso nenhum gesto de boa vontade for demonstrado pelo Palácio do Planalto, o ex-deputado fará a tão anunciada delação "explosiva" premiada. Além de Geddel e outros caciques do PMDB, a "explosão premiada" de Cunha poderá jogar estilhaços no presidente Michel Temer. Será que o Michel vai conseguir estancar a sangria?