Informação extraoficial confirma que rebelião em presídio de Natal (RN) já causou a morte de 3 detentos. .  Wallber Virgolino, Secretário de Justiça do Rio Grande do Norte, disse que há mortos no motim provocado por detentos dentro da Penitenciária de Alcaçuz, na Grande Natal (RN). A Secretaria de Justiça não soube informar a quantidade de presos que foram mortos. Já o coordenador de administração penitenciária do Rio Grande do Norte informou: "Podemos afirmar que pelo menos 3 presos foram mortos. Deu pra ver as cabeças arrancadas" O comando da PM do Rio Grande do Norte informou que a rebelião começou por volta das 16h00 . Presos que estavam nos pavilhões 3 e 5 invadiram o  pavilhão 4, local onde estavam criminosos de uma facção rival. Neste exato momento, há fumaça, barulho de tiros e quebra-quebra dentro do presídio. O presídio está com a capacidade acima do permitido por LEI. 1140 presos ocupam 630 vagas.