No Paraná, presos explodem muro de penitenciária e fogem.  A fuga aconteceu durante a madrugada de hoje (15).  Detentos abriram um buraco em um dos muros da Penitenciária Estadual de Piraquara I, região metropolitana de Curitiba, Após a explosão, vinte e três detentos fugiram. Dois deles foram mortos durante a fuga. Equipes da PM e da PF usam um helicóptero para tentar localizar os fugitivos. O Depen do Paraná (Departamento Penitenciário) informou que um grupo de bandidos criou um tumulto para desviar a atenção da polícia e dos agentes penitenciários. Do outro lado do presídio, um grupo diferente explodiu um dos muros do complexo pelo lado de fora. Luiz Alberto Cartaxo Moura, delegado-diretor do Depen, informou que o presídio opera dentro da capacidade (640 presos).