Em BH, um pastor evangélico tentou xavecar uma "fiel" casada. Se deu mal!.  Um vídeo que está rodando no WhatsApp está dando o que falar.  As imagens mostram um suposto pastor de uma igreja evangélica que teria marcado um encontro com uma "fiel" em um lugar reservado. Pois bem, a moça armou uma arapuca para o homem de Deus. Ela marcou o tal encontro em um shopping de Belo Horizonte e mandou o marido em seu lugar. O vídeo já teve mais de 500 mil visualizações. Reparem no tamanho do "negão" que apareceu para o encontro reservado: *** corrigido. o nome do marido era Júnior e não João ***