Tem gente que é tão pobre, que só tem dinheiro! Blogueira Kéfera divulga vídeo e faz piada infame com Deus.  Enquanto você trabalha, estuda e se esforça para ser um profissional bem sucedido, há pessoas que aparecem do nada e, de repente, se tornam um sucesso.  A blogueira Kéfera é um desses exemplos de sucesso repentino. De acordo com o site Social Blade, Kéfera Buchmann ganha entre US$ 6.000 e US$ 98.000 mensais, algo entre R$ 18.000 a R$ 300.000 por mês. Em um vídeo divulgado nesta semana, a moça parece que extrapolou os limites do bom senso e partiu para o ataque. A vítima? Deus! Isso mesmo, a blogueira de 2 neurônios perdeu a chance de ficar quieta! "Deus, agora vou falar um negócio que talvez te deixe um pouquinho chateado comigo. Com todo o respeito, porque eu te considero um "brother", entendeu? Mas tem mulheres que são tão lindas que parece que Deus estava batendo p*** ", disse a moça." O médico, psiquiatra e psicoterapeuta e Augusto Cury tem uma frase que resume bem o caráter dessa moça: "Há pessoas tão pobres que só têm dinheiro. Há pessoas tão incultas que só têm cultura acadêmica."