Em pleno recesso, deputado vai até Brasília, xinga, diz que vai quebrar tudo e exige cargo para aliado. Ele conseguiu!.  Na tarde de ontem (11), o deputado Francisco Floriano (DEM-RJ), foi até a capital para exigir, aos gritos, que um "protegido" dele fosse nomeado para o Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia (Into).  Em pleno recesso parlamentar, o deputado resolveu rodar a baiana e disse que "não era moleque" e ameaçou dizendo o seguinte: "Se a Secretaria não resolve, a Casa Civil terá que resolver. Se não me receberem ainda hoje, vou chutar a porta dos gabinetes" disse. Depois do bafafá, Floriano foi embora e garantiu que o Planalto nomeará seu aliado em breve. Mais calmo, ele tentou amenizar: "A Secretaria de Governo está sobrecarregada sem o ministro, mas tudo está andando. O que não pode é um petista ficar num cargo importante, isso não é certo" , destacou. Ao deixar o Planalto, o parlamentar que faz parte da bancada evangélica e é ligado ao Apóstolo Valdemiro Santiago, distribuiu bençãos. (A informação é do portal Brasil247 )