Desembargador diz que indenização para presos é absurdo: "Eles têm que trabalhar e arcar com seu sustento". .  Ivan Sartori, conhecido por votar a favor da anulação do julgamento dos PM"s envolvidos no massacre do Carandiru, disse em seu perfil na rede social que é questionável o dever do governo do Amazonas de pagar indenizações aos familiares dos presos mortos na chacina em Manaus. Para o desembargador , "Preso tem que trabalhar duro em prol da sociedade, arcando com seu sustento. É assim para os cidadãos de bem, então por que privilegiar o detento?".