Ainda em recuperação, "apóstolo" Valdemiro Santiago pede ajuda para seus fieis: "Preciso de R$ 8 milhões".  Valdemiro é o que podemos chamar de "empreendedor". Se ele é honesto ou não, aí já é outra questão.  Ainda se recuperando do ataque sofrido no último dia 8, o autointitulado "Apóstolo" pediu para que OITO MIL fiéis façam doações de até MIL REAIS. Continha básica: R$ 1.000,00 x 8.000 (fieis) = R$ 8 milhões. Em um vídeo divulgado, ele pede ajuda para bancar seu canal de TV. "Preciso de ajuda para pagar este canal. O valor corresponde a um mês de gastos com a TV", disse Valdemiro em seu vídeo. Abusar da fé alheia não é crime, mas é imoral! O Governo Federal bem que poderia começar a recolher impostos sobre essas igrejas! Esse dinheiro daria para construir escolas, postos de saúde, hospitais, etc... O Diário do Brasil não defende atentados como esse que Valdemiro sofreu. Nossa opinião é de que as igrejas (sejam católicas, evangélicas ou de qualquer outro segmento) devem pagar impostos como qualquer cidadão e/ou empresário. leia também: