Valdir Maranhão assume Presidência da Câmara e requisita jato da Força Aérea para voar até Brasília. .  Com a ausência de Michel Temer, que está em Portugal para o funeral do ex-presidente Mário Soares, o deputado Rodrigo Maia assumiu o cargo de Presidente da República interinamente. Para ocupar o lugar de Maia na Predidência da Câmara (também interinamente) eis que surge novamente Waldir Maranhão (PP-MA). O marajá não quis saber de voo comercial e requisitou um jato da FAB para ir de São Luís(MA) até Brasília. Maranhão ainda trouxe algumas pessoas para acompanhá-lo em seu "voo particular". Quem paga toda essa mordomia? Sim, somos nós! E lá se vão alguns milhares de reais.