Marcelo Odebrecht toma esculacho da esposa dentro da cadeia: "Você é barra pesada".  Sabe aquele ditado " Quem fala o que quer ouve o que não quer " ?!?! Pois bem [...].  Aconteceu com o mega-empreiteiro Marcelo Odebrecht. Preso desde 19 de junho de 2015, ele recebeu a visita de sua esposa nas instalações carcerárias da PF, em Curitiba. De acordo com pessoas que possuem acesso aos presos, Marcelo teria reclamado para a esposa que "uns caras barras pesadas teriam chegado na cadeia" Com toda sabedoria feminina, ela lascou imediatamente: "E você? Acha que é o que para estar aqui?" Imagina só quando o Lula e a trupe dele desembarcarem na Capital Brasileira da Justiça! Viva Sérgio Moro! (informação da coluna Painel, da Folha)