Prefeitura de SP confirma que carro de Dória não estacionou em local proibido. .  A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de São Paulo informou que o veículo do Prefeito João Dória não estava parado em local proibido na noite da última sexta-feira (6) O local havia sido reservado pela CET para que o carro de Dória e outros veículos oficiais ficassem estacionados durante o evento, uma operação de segurança pública. A gestão informou que a faixa da direita estava interditada e, além do carro do prefeito, havia outras 5 viaturas da PM e um guincho da CET. O Código de Trânsito Brasileiro determina que ordens de um agente de trânsito prevaleçam sobre a sinalização. Resumindo, foi uma palhaçada da mídia! A Folha e o UOL querem derrubar Dória desde o primeiro dia de sua gestão.