Aconteceu em Fortaleza! Casal de hospeda em hotel beira-mar, resolve fazer amor e vira atração turística.  Em Fortaleza (CE) um casal (que estava hospedado em um hotel) decidiu fazer amor e acabou virando atração turística.  Sem perceber que estavam sendo observados, os pombinhos deixaram a porta da varanda aberta e a luz do quarto acesa. O resultado? Dezenas de pessoas se acumularam no calçadão em frente ao hotel. Homens e mulheres gritavam palavras de incentivo ao jovem casal. Nem precisa dizer que o vídeo bombou no WhatsApp né? A "performance" aconteceu nesta semana. leia também: