Negão do Whatsapp faz homem levar tiro na boca de marido ciumento. O Negão do Whatsapp é sem dúvida uma das “brincadeiras” mais compartilhadas no aplicativo. No entanto, levou a um desfecho violento por causa de um compartilhamento da imagem do afrodescendente com uma mulher casada.

O preparador físico Wallace Pessanha fugiu após atirar na boca do vizinho durante uma briga, no bairro Terra Vermelha, em Vila Velha, neste domingo (6). A confusão aconteceu depois que uma montagem, unindo um meme da internet, com a esposa da vítima, foi publicada em um rede social. O pai de Wallace disse que ele vai se apresentar à polícia na quarta-feira (9), com o advogado. O vizinho, Richard Vieira Borges, de 27 anos, continua internado aguardando cirurgia. Ele perdeu alguns dentes e está com a bala alojada perto da coluna. A confusão aconteceu na frente da casa de Richard, por causa de uma foto na internet. Richard acusou o preparador físico de ter publicado uma montagem, que mesclava a foto da esposa da vítima com um famoso meme compartilhado em grupos de Whatsapp, onde um homem negro nu aparece de chapéu, com uma toalha pendurada no pescoço e um órgão sexual enorme nu.

Os dois discutiram, as mulheres entraram na confusão e, durante a briga, Wallace atirou na boca de Richard. Richard foi internado no Hospital São Lucas, em Vitória, e Wallace fugiu para não ser preso. O pai do preparador, que não quis se identificar, disse que ficou surpreso com o crime.

O pai de Wallace contou que as famílias eram amigas e que os dois foram criados juntos. “Os dois se davam bem, não tinham problema nenhum. Não dá para entender, eu estou arrasado”, completou.