O recadinho básico de João Dória para Lula: "Você é covarde, sem-vergonha e cara de pau".  A mensagem é de março de 2016 e foi postada logo após a ex-presidente Dilma oferecer um ministério para que o petista pudesse obter o foro privilegiado.  "A minha mensagem vai para você Luiz Inácio Lula da Silva, você que é um sem vergonha e cara de pau. Agora eu descobri que você também é um covarde, covarde com C maiúsculo. Porque você vai se esconder atrás de um ministério para inibir a ação do juíz Sérgio Moro, para se esconder embaixo de um cargo público, isso é falta de coragem", afirmou Dória no vídeo.