Vídeo mostra pastor da Igreja Mundial usando a camisa ensanguentada de Valdemiro para "operar milagres".  Valdemiro Santiago, dono da Igreja Mundial do Poder de Deus, sofreu uma tentativa de homicídio no último domingo (09) durante um culto realizado em uma de suas igrejas, na Zona Sul de São Paulo.  Santiago foi hospitalizado, passou por uma cirurgia e levou cerca de 20 pontos. Antes mesmo de ir para o hospital, Valdemiro já havia deixado suas instruções: USAR A CAMISA COM SANGUE PARA OBTER MILAGRES. O "Apóstolo Santiago" disse ser um "ungido de Deus" e que a camisa que ele usava na hora do ataque seria usada para que seus fieis para recebessem a cura: "a camisa que ficou ensanguentada [...] através dela Deus já curou pessoas na igreja [...] através do manto foi passada a camisa" , disse Santiago. Um internauta frequentador da igreja acompanhou o culto e filmou a tal camisa milagrosa.