Preso em flagrante, homem que esfaqueou Valdemiro disse à polícia que foi ameaçado pelo apóstolo.  Após sofrer ataque, Valdemiro publica vídeo: "Minha camisa ensanguentada ungida já está passando entre os fieis".  O responsável pela tentativa de homicídio ao dono da Igreja Mundial do Poder de Deus é Jonathan Gomes Higino. Ele tem vinte anos e disse (em depoimento) que é ajudante geral. Higino estava na fila para receber as "bençãos de Valdemiro", que se autointitula apóstolo. Ao chegar perto do religioso, atacou-o com três golpes, atingindo o pescoço e as costas. Ele declarou à polícia que Valdemiro o provocou durante um culto (ocorrido em Julho) e teria dito que "iria crucificá-lo". Jonathan foi preso em flagrante. A arma do crime foi apreendida e ele responderá por tentativa de homicídio. leia também: