Todos pra casa! Temendo nova tragédia no sistema penitenciário, dois juízes mandam esvaziar um presídio inteiro. .  Com o argumento de "novo risco de uma nova tragédia no sistema penitenciário" , os juízes Marcelo Lima de Oliveira e Suelen Márcia Silva Alves aceitaram um pedido da direção do Centro de Progressão Penitenciária, em Boa Vista (Roraima) e determinaram seu completo esvaziamento. Cerca de 160 detentos que estavam em regime semiaberto foram mandados para casa. Os presos, que antes da decisão apenas dormiam no CPP, devem ficar em suas casas depois das 20h, de acordo com a ordem judicial. O juiz Marcelo Lima disse à Folha que a medida foi tomada "em caráter de emergência" e deverá ser reavaliada pelo governo estadual no decorrer da semana . "É uma medida muito drástica, mas se precisava fazer." argumentou. Tomara que não ocorra uma tragédia nas ruas.