Ex-presidente do STF: "Onda de violência no país é séria demais. Responsabilidade "também" é das Forças Armadas".  AS FRONTEIRAS DO PAÍS.  Com a recente onda de violência que estamos presenciando nos últimos meses (quem não se lembra do camelô espancado em SP, a chacina que matou uma família em Campinas, o embaixador grego morto no RJ, as rebeliões nos presídios do norte e tantos outros civis que morrem diariamente), o Brasil se consolidou como um dos países mais violentos do mundo. A verdade nua e crua é que o Estado perdeu a autoridade sobre o território nacional [...] se é que algum dia teve algum controle. Em entrevista para o programa Painel, da Globo News, o jurista e ex-presidente do STF, Ayres Britto, disse que estamos vivendo um estado de barbárie. "Quando eu vejo 12 milhões de desempregados no Brasil, agonizando nossos dramas sociais, é uma dor que trinca o osso da alma. Não dá pra conviver com esse tipo de coisa." disse o jurista. ... voltando ao assunto específico da violência nos presídios Ayres: Desemprego em massa é violência em massa, condenações penais em massa, carcerização em massa, rebeliões em massa e por aí afora. Ayres: O problema que estamos vivenciando atualmente nas penitenciárias (principalmente no norte do país) é um problema, no âmbito da Federação, da União, que tem tirado o corpo fora [...]. No âmbito dos 3 poderes, quem tem tirado o corpo fora é o judiciário. Ayres: A solução imediata seria ler, interpretar, entender e praticar melhor a Constituição  [...] construir uma integração entre os dois entes: o estado e a união. Ayres: O judiciário brasileiro é de boa qualidade e não se deixou contaminar. Como característica central, ele prossegue ético, independente politicamente e distante dessas facções, porém não podemos negar que pontualmente não tenhamos o envolvimento desse ou daquele magistrado. Ayres: Já é tempo de entender que as Forças Armadas são responsáveis pelas fronteiras do Brasil (de acordo com a Constituição) e também versam sobre a Segurança Pública. Precisamos entender que, nessa força-tarefa que necessitamos republicamente, é extremamente necessário unir a atuação da polícia, das forças de segurança públicas e das forças armadas. Basta que olhemos a Constituição no título DEFESA DO ESTADO E INSTITUIÇÕES DEMOCRÁTICAS, CAPÍTULO Forças Armadas. O problema é sério demais para ficar a cargo apenas dos órgãos de segurança pública. A violência organizada descobriu que, além dos grandes centros como SP, RJ (e outros), há novos espaços onde o estado é mais fraco [...] e esses espaço são as fronteiras.