Planalto demite Secretário que sugeriu "uma chacina por semana".  Bruno Júlio, secretário nacional de Juventude do governo Temer, foi demitido ontem.  Após emitir sua opinião sobre o massacre de presos no Amazonas e em Roraima, o Planalto decidiu afastar o secretário alegando que ele foi infeliz em suas declarações. A informação "oficial" (isso mesmo, entre aspas) é de que Bruno pediu demissão [...] provavelmente o fez por livre e espontânea pressão. Bruno comentou que era "filho de policial" e entendia "o sofrimento diário de todas as famílias: "Sou filho de polícia, né? Tinha era que matar mais. Tinha que fazer uma chacina por semana. Os santinhos que estavam lá dentro, que estupraram e mataram: Coitadinhos, oh, meu Deus, não fizeram nada! Para, gente! Esse politicamente correto que está virando o Brasil está ficando muito chato." Será que ele merecia mesmo perder o cargo? Há controvérsias. (*** ironia ***) Parabéns Governo Federal. A demissão do Secretário vai melhorar a situação carcerária do país. A culpa das rebeliões é toda dele.