Em 3 dias, ministro utilizou avião da FAB 2 vezes. Ele estava com dor nas costas e alegou "emergência médica". .  José Serra , ministro das Relações Exteriores, fez uma cirurgia na coluna cervical no final de 2016. Até aí nada de extraordinário. Na última semana Serra voltou a sentir fortes dores na coluna. O que ele fez então? Procurou um médico particular em Brasília? Não! Procurou um posto médico do SUS? Não! Foi para SP com seus próprios recursos? Não! Na última quinta-feira (05) o digníssimo ministro usou um avião da FAB (Força Aérea Brasileira)  para se deslocar até o Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. Lá chegando, ele foi prontamente atendido e tomou analgésicos para aliviar suas dores. Serra voltou para Brasília e a dor continuou ... Pois bem [...] 3 dias depois, exatamente ontem (08 de janeiro), ele voltou a utilizar um avião da FAB e voou novamente para São Paulo. Foi para o Sírio-Libanês novamente e continua tomando analgésicos. Não poderia ter ido até uma farmácia e comprado um "dorflex"? Quer dizer que nós brasileiros somos obrigados a pagar pelas emergências médicas do digníssimo Serra? (A informação é de MURILO RAMOS E CRISTIANE SEGATTO da Época)