Grupo que praticou atentado em Israel hoje (08) recebeu doação de R$ 25 milhões durante o governo Lula.  Um caminhão avançou , na manhã de hoje (08), contra um grupo de soldados em Jerusalém.  A Estrela de Davi Vermelha (uma espécie de Cruz Vermelha de Israel), informou que ao menos 4 pessoas morreram e 15 ficaram feridas. O grupo Hamas, através de seu porta-voz, Abdul-Latif Qanou,  assumiu a autoria do ataque e disse que foi um "ato heroico". Dinheiro público [...] dinheiro dos brasileiros para financiar o terror. Dinheiro esse que deveria ser usado para saneamento básico, saúde, educação,segurança, infra-estrutura, combate à microcefalia,etc... Está no site do Planalto e no do Diário Oficial da União (DOU) O aporte financeiro foi enviado a partir da criação da lei 12292 de 2010. Veja a lei no site do pl analto: http: