Merval Pereira: "Quando Moro voltar Lula não escapa! ".  O jornalista da Globo News, Merval Pereira, confirmou hoje (08):.  "Há evidências, fatos e provas para que o juiz federal Sérgio Moro acate a denúncia contra o ex-presidente Lula em relação ao terreno (adquirido pela Odebrecht) para o Instituto Lula e também a compra do apartamento vizinho da família "Lula da Silva" em São Bernardo do Campo." Essas evidências serão comprovadas nas delações de vários ex-executivos da Odebrecht que firmaram acordo com o Ministério Público. Emílio Odebrecht, pai de Marcelo Odebrecht, também denunciou o petista chefe da ORCRIM. Quando acabarem as férias de Sérgio Moro, o ex-presidente e Lula não conseguirá escapar.