Valdemiro Santiago sofre tentativa de homicídio durante culto.  Valdemiro Santiago, chefão da Igreja Mundial do Poder de Deus, sofreu um atentado na manhã de hoje.  A tentativa de homicídio aconteceu durante um culto em uma de suas igrejas, localizada no Brás, Zona Sul de São Paulo. Uma pessoa não identificada deu duas facadas no pescoço do apóstolo. O ataque aconteceu perto das 8h da manhã, quando a pregação estava sendo transmitida ao vivo. Santiago foi hospitalizado, passou por uma cirurgia e levou cerca de 20 pontos. Ao lado de sua esposa, a bispa Franciléia, Valdemiro divulgou um vídeo no hospital e disse que perdoa o criminoso: "Eu tinha acabado de ouvir um milagre de um testemunho quando alguém entrou e me deu uma facada no pescoço. Eu perdoo a pessoa que fez isso [...] ela carece de perdão". leia também: