Diplomata brasileiro diz que o Estado é sócio das facções: "Os parlamentares são comprados pelo crime".  "Há conluio do Estado brasileiro com as organizações criminosas".  Samuel Pinheiro Neto destacou que "não há interesse por parte do atual governo, dos empresários e nem tão pouco dos parlamentares comprados por organizações criminosas em mudar essa situação". "O que aconteceu nas prisões em janeiro (se referindo ao massacre nas cadeias) é só a ponta do iceberg do tráfico de drogas, da lavagem de dinheiro e da impunidade generalizada em relação às organizações criminosas." O diplomata se mostrou assustado com a "banalização" dos crimes no Brasil, principalmente por parte dos políticos.