Chico Xavier previu Terceira Guerra Mundial e destacou o papel do Brasil. .  Haverá um conflito nuclear de proporções mundiais onde as consequências serão devastadoras. Já cansada de ser agredida, a mãe Terra irá reagir com muita violência. O homem começará a 3a Guerra Mundial e quem irá terminá-la serão as forças da natureza. Seremos castigados com maremotos, terremotos e a reativação de vulcões extintos [...] será uma força avassaladora de proporções nunca antes experimentadas. Os mares ficarão agitados e as geleiras derreterão [...] as cinzas vulcânicas somadas às irradiações nucleares perniciosas tornarão todo o Hemisfério Norte da Terra inabitável. As pessoas serão manipuladas por líderes inescrupulosos e se jogarão umas contra as outras em busca de uma razão sem sentido. Iremos nos reconhecer nos Evangelhos, principalmente no Apocalipse, mas será muito tarde [...] milhares de vidas já terão deixado de existir. Nossa nação cumprirá seu papel grandioso no decurso da readaptação planetária. Cresceremos de maneira contínua e teremos um papel fundamental nos processos de evolução cultural, econômico, político e comunitário. Seremos a matriz emocional, alimentícia e energética do mundo. Após o hemisfério norte se tornar inabitável, receberemos enormes fluxos de imigrantes e nos tornaremos a "Pátria do Evangelho", onde todos serão acolhidos com amor, perdão, compreensão e compaixão espiritual.