País sem controle! Mais um massacre aconteceu durante a última madrugada. 33 presos foram mortos.  De acordo com o jargão usado pelo Presidente da República, aconteceu mais um "acidente pavoroso".  Lamentável! Durante esta madrugada, trinta e três presos foram encontrados sem vida na Penitenciária Agrícola de Monte Cristo, Estado de Roraima As autoridades locais se pronunciaram: "A Secretaria de Justiça e Cidadania informa que nesta madrugada foram registradas 33 mortes na Pamc (Penitenciária Agrícola de Monte Cristo). O Bope (Batalhão de Operações Especiais) da PMRR (Polícia Militar) está nas alas do referido presídio". fonte G1