Casa Branca divulga documento em site oficial: "Há chances de um asteroide colidir com a Terra e exterminar a vida".  A Casa Branca divulgou no início desta semana um documento contendo uma estratégia de evacuação devido a um asteróide que poderá estar em rota de colisão com o planeta Terra.  De acordo com o arquivo divulgado, há chances de o asteroide cair  na Terra e exterminar toda a raça humana. No final de 2016, a NASA chegou a informar que uma auditoria interna apontou que caso um grande corpo celeste fosse detectado em direção à Terra, nada poderia ser feito [...] apenas entrar em desespero, disse a agência espacial. Cientistas afirmaram que existem cerca de 10.000.000 de objetos próximos à órbita da Terra e que possuem diâmetros semelhantes. Há nos EUA um plano de ação, incluindo exercícios de preparação e lançamento de espaçonaves para coletar informações sobre asteroides, que são escassas. Cathy Plesko, cientista do Laboratório Nacional de Los Alamos, disse: "Nós não temos muitos dados sobre como seria o interior dos asteroides e cometas. Podemos apenas criar suposições baseado no conhecimento que possuímos sobre física, rochas e gelo" Há 4 anos atrás, um objeto com cerca de 20 metros de diâmetro caiu próximo à cidade de Chelyabinsk (na Rússia) e liberou energia equivalente a 20 bombas atômicas. O documento que foi divulgado está hospedado no website oficial da Casa Branca (www.whitehouse.gov) e possui o logotipo do Gabinete Oficial da Presidência da República dos Estados Unidos. Nomeado como "National Near-Earth Object Preparedness Strategy" ( Estratégia Nacional de Preparação de Objetos Próximo à Terra) e de autoria de um grupo pertencente ao Conselho Nacional de Ciência e Tecnologia, o arquivo digital cita 7 objetivos principais : Há uma indefinição com relação a " quando e como" os EUA colocarão os planos em prática. Tudo dependerá da disponibilidade de recursos que o Donald Trump destinará ao projeto. As chances de um asteroide gigante atingir a Terra e eliminar a raça humana não grandes, porém há chances reais.