Internauta propõe enviar políticos corruptos para o presídio de Manaus. .  Um eleitor enviou um email para a redação do Diário do Brasil com a seguinte sugestão: "Prezados, temos que apresentar um projeto de iniciativa popular para que todos os políticos corruptos sejam enviados para o presídio de Manaus, onde ocorreu a rebelião que resultou na morte de 60 pessoas" O Diário do Brasil acha que o prezado eleitor foi muito longe, mas a ideia não é das piores. Político não merece morte por corrupção. Servidor público corrupto merece vida longa e sofrida [...] atrás das grades. Que seja em Manaus. Um abraço ao eleitor Roberto Novaes de Andrade!