URGENTE: Rebelião em presídio da Paraíba mata dois. Situação ainda não foi controlada.  O conflito teve início na manhã hoje (04) e até o momento não foi controlado.  Desta vez a confusão é na Penitenciária Padrão Romero Nóbrega, município de Patos, interior da Paraíba. Até o momento, duas pessoas morreram e outras duas estão feridas. Agentes do Bope e ambulâncias do Samu estão no local. De acordo com informações locais, parentes de alguns detentos estavam na penitenciária para a "visita íntima". A Secretaria de Administração Penitenciária (Seap) ainda não se pronunciou sobre o fato.