Crise? Minas Gerais anuncia compra de 2 helicópteros ao custo de R$ 22 milhões.  O governo Fernando Pimentel (PT) anunciou que está adquirindo mais duas aeronaves do modelo Airbus AS350 B3e.  Mesmo com o estado falido, o petista continua torrando dinheiro público e dando um mau exemplo de gestão. No último fim de semana, o governador usou um helicóptero comprado e mantido com dinheiro público para passear com o filho no condomínio turístico de luxo Escarpas do Lago, situado no município de Capitólio,MG. A aquisição das novas aeronaves custará R$ 22 milhões aos cofres públicos. De acordo com a assessoria de imprensa do governo mineiro, os helicópteros estão sendo comprados pelo Gabinete Militar do governador e serão usados para missões de segurança pública e defesa civil, porém as aeronaves também ficarão à disposição do "comandante petista." É isso aí! Vamos comprar aeronaves e deixar os cofres públicos no vermelho! Pimentel pegou a doença de Aécio Neves, a síndrome aérea [...] agora só falta construir um aeroporto particular.