Utopia: Deputado quer "proibir" pornografia no Brasil.  Um deputado está chamando atenção nas redes sociais por um projeto [...] digamos [...] inusitado.  Marcelo Aguiar, deputado federal pelo DEM de SP, apresentou à Câmara um um projeto que obriga as operadoras de acesso à internet a criarem um sistema que bloqueia quaisquer conteúdos "pornográficos". O parlamentar que se autointitula como "servo de Deus" diz que as pessoas estão "viciadas em conteúdo pornô". O Diário do Brasil acha que existem coisas mais importantes para se discutir no momento, como o vício em roubar os cofres públicos [...] ou até mesmo o vício dos altos salários e mordomias pagas para parlamentares. A pornografia existe há mais de 2500 anos. Para se ter uma idéia, o Kama Sutra foi escrito na Índia no século 2 d.C. O projeto deste deputado é pura utopia e autopromoção! Marcelo pertence à Igreja Renascer em Cristo, do casal Estevam e Sônia Hernandes. Precisa dizer algo mais? Segundo o Congresso em Foco , em 2013, durante seu primeiro mandato na Câmara, o deputado se destacou por ser o parlamentar mais faltoso de Brasília. Dos 113 dias em que deveria ter comparecido ao plenário, Aguiar registrou presença em apenas 45. Ele faltou a mais de 60% das sessões. Abonou 61 das 68 faltas que acumulou. Nenhuma delas por problema de saúde. As ausências foram justificadas como "obrigações político-partidárias". Deputado, tem um ditado que diz o seguinte: " Quando você aponta um dedo para alguém, tem outros 3 dedos virados para você. "