Jovem de 16 anos (filho de um PM) foi sequestrado e assassinado. Cadê a ONU? Onde está Maria do Rosário agora?.  Um jovem de de 16 anos foi encontrado morto na noite de ontem após ser sequestrado por bandidos.  (Patrícia Carvalho para o Diário do Brasil) Um assalto ocorrido na cidade de Umuarama provocou uma tragédia na família de um policial militar. O garoto (filho do PM) foi assassinado com golpes de faca após ser torturado. Ele teve uma orelha cortada, foi agredido na cabeça e seu corpo foi abandonado em uma propriedade rural. Vagabundos sequestraram o menino logo depois de invadir e roubar a residência da família. Após fugir levando o carro do PM, os delinquentes se envolveram em um acidente com outro carro. Dentro do veículo (que foi abandonado) estavam os objetos da família e grande quantidade de munição calibre .40. Um suspeito de 19 anos foi preso em flagrante e encaminhado para a Delegacia de Polícia Civil de Umuarama. Até quando iremos aguentar esse tipo de situação? Destruíram mais uma vida. Destruíram mais uma família. Vamos ver se nobres parlamentares como a deputada Maria do Rosário irá se pronunciar. Será que a ONU vai pedir uma investigação e acompanhar esse caso? E os direitos humanos? Não dá mais para esperar uma resposta do sistema. A PM tem que começar a "eliminar" esse tipo de gente, digo, esse tipo de animal. Esse papo de "ressocialização" é utopia!