Prefeita cearense paga todas as contas de sua cidade e deixa R$ 1,8 milhão no caixa. .  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas2017 A prefeita Erika Frota Cristino é, ao mesmo tempo, uma revelação e uma exceção na política brasileira. Ela administrou para todos, mudou a educação do município (tirou Coreaú das últimas posições no Estado e deixou entre as melhores do Nordeste) e, de quebra, saneou as contas públicas deixando um valor considerável nos cofres públicos. De acordo com informações locais, a prefeitura foi entregue a Erika (pelo seu antecessor) em situação de frangalhos. No último dia do ano, a prefeita fez questão de demonstrar respeito ao povo de sua cidade e postou no Facebook os saldos das principais contas da Prefeitura: Enquanto centenas de cidades brasileiras amargam saldos negativos em suas contas e acumulam dívidas praticamente impagáveis (onde parte dos prefeitos sequer conseguiu pagar a folha de pagto de novembro e dezembro), na pequena Coreaú a folha de dezembro foi paga em dia, demonstrando o compromisso da prefeita com a população. Todos os servidores receberam o 13o . Todos os fornecedores foram pagos e cerca de R$ 1,8 milhão foi deixado em caixa para o próximo prefeito. Parabéns Erika Frota Cristino. É de pessoas como você que o país precisa! A Prefeita, que é do PDT, tentou a reeleição, porém não conseguiu continuar no cargo. Ela teve 48.04% dos votos.