Temer diz que massacre em Manaus foi "acidente pavoroso". O governo dele também!.  Qual a solução?.  Michel Temer afirmou nesta quinta-feira (05) que o massacre ocorrido no Complexo Penitenciário Anísio Jobim, em Manaus, foi um "acidente pavoroso". Não Temer, não foi pavoroso. Os presos quiseram se matar. Eram pessoas que, se tivessem a chance de sair e cometer novos crimes hediondos, certamente cometeriam [...] sem dó nem piedade. Já o Ministro Alexandre de Moraes disse que a matança de Manaus é culpa da superlotação causada pela quantidade de presos provisórios. Disse o Ministro da Justiça: "Nós prendemos muito, mas prendemos mal. Prendemos quantitativamente, mas não qualitativamente" , afirmou. O que será que ele quis dizer? Sabemos que o judiciário brasileiro é lento [...] praticamente uma "lesma" para julgar os crimes. Será que o governo deve soltar esses presos provisórios enquanto aguarda uma resposta do judiciário? Ou será que daqui pra frente precisamos orientar nossas polícias a prender "qualitativamente" ! Esse governo é um acidente pavoroso. Simples: Uma reforma corajosa e radical no Código de Processo Penal Brasileiro. Temos que dobrar as penas dos crimes mais simples. Temos que instituir prisões perpétuas para crimes hediondos. Temos (porque não) que avaliar a possibilidade de pena de morte. Ninguém tem coragem de tocar na ferida!