Filho de Fátima e Willian passa bem após acidente. Estado de saúde do amigo de Vinícius (que estava no carro) é mais grave.  O ACIDENTE.  De acordo com informações da assessoria do Globo, Vinícius Bonemer, de 19 anos, filho de Fátima Bernardes e William Bonner, passa bem e já teve alta. O amigo dele, porém, teve que ser transferido para o hospital Santa Izabel. Identificado como Giuliano Costa, o jovem ainda inspira cuidados e seu estado de saúde é mais grave. Vinícius Bonemer sofreu um acidente de carro na manhã de hoje (03) , na RJ-106, entre Búzios e Cabo Frio. O Corpo de Bombeiros, através do  25o BPM, informou que o carro em que ele estava bateu em um caminhão e depois em um ônibus, no trevo de Búzios. Leo Dias, do jornal O DIA, disse que fontes próximas a ele informaram que os dois amigos passaram o réveillon em Búzios e voltavam para casa, quando se acidentaram.