Filho de Willian Bonner se envolve em acidente com caminhão e ônibus.  Filho de Fátima e Willian passa bem após acidente. Estado de saúde do amigo de Vinícius (que estava no carro) é mais grave.  Vinícius Bonemer, de 19 anos, filho de Fátima Bernardes e William Bonner, sofreu um acidente de carro na manhã de hoje (03) , na RJ-106, entre Búzios e Cabo Frio. O Corpo de Bombeiros, através do  25o BPM, informou que o carro em que ele estava bateu em um caminhão e depois em um ônibus, no trevo de Búzios. Vinícius e um amigo foram levados para a Unidade de Atendimento de Tamoios, distrito de Cabo Frio. O estado de saúde das vítimas ainda não foi informado. O colunista do Dia, Leo Dias, disse que fontes próximas a ele informaram que os dois amigos passaram o réveillon em Búzios e voltavam para casa, quando se acidentaram. Fátima Bernardes está em Cabo Frio acompanhando o caso e sua assessoria ainda não se manifestou. leia também: