Motorista faz 18 manobras para estacionar um Renault Clio numa vaga que caberia um ônibus. Vídeo viralizou.  18 manobras em 7 minutos.  Esse foi o tempo que uma motorista gastou para estacionar seu pequeno Renault Clio em uma vaga que tinha o dobro do tamanho do veículo. As manobras aconteceram em uma rua da cidade de Guildford, situada no condado de Surrey, sudeste da Inglaterra. É claro que todos estamos sujeitos a erros, mas 18 manobras é um exagero, você não acha? Um outro motorista que estava com seu carro estacionado logo atrás filmou todo o sofrimento do carrinho verde: