TÁ "SERTO" ! Em tempos de crise, governo decide contratar agência de publicidade por R$ 208 milhões.  O governo pavoroso de Michel Temer publicou um edital para selecionar uma agência de publicidade que cuidará da divulgação das ações do Planalto.  O contrato terá a duração de 1 ano e a bagatela a ser paga pode chegar a R$ 208 milhões. Serão campanhas voltadas para os direitos humanos , LGBT, pessoas com deficiência, igualdade de gênero e outras. Pois é, as ações do governo peemedebista já podem ser consideradas como má fé. Em tempos de crise, onde as redes sociais dominam, o governo poderia usar sua própria mão de obra. Será que é tão difícil encontrar funcionários públicos que saibam usar redes sociais? Gastar 208 milhões com publicidade? TÁ "SERTO" MICHEL!