Simples e objetivo: "Aquele que matar um policial será condenado à pena de morte".  As declarações que foram dadas no final de 2016, voltaram a circular entre os internautas americanos na noite de hoje.  "Um ataque contra nossas forças policiais é um ataque contra nosso país e contra nossas famílias. Vamos continuar solidários às forças policiais. São elas que separam a civilização do caos. (...) Aquele que assassinar um policial será submetido à pena de morte" , disse. O presidente norte-americano disse que irá resgatar a importância da autoridade policial. "Devemos ser mais gratos à nossa polícia. Não damos a eles o verdadeiro respeito que merecem. Sabemos também que coisas ruins acontecem na corporação e existem maus policiais, porém esses serão punidos com o rigor da lei. A verdade é que eles fazem um trabalho incrível e vamos dar a eles mais autoridade e respeito." encerrou Trump. O presidente eleito tem o apoio de Rudolph "Rudy" Giuliani, ex-prefeito de Nova York e ex-promotor que lutou contra a máfia. Rudy é reconhecido por reduzir a quase zero a criminalidade em Nova York.