É legal mas não é moral! Governador se pronuncia e diz que usou helicóptero para buscar o filho que passou mal.  Fernando Pimentel (PT), governador de Minas Gerais, afirmou que irá processar o deputado Sargento Rodrigues (PDT) por calúnia, difamação e falsa acusação de crime.  O petista aparece em um vídeo desembarcando de um helicóptero do governo do Estado para buscar o filho em um condomínio de luxo na cidade de Capitólio/MG. Pimentel esclareceu que foi até o condomínio com o objetivo de passar o dia com o filho e teve que retornar porque o jovem passou mal. " Neste domingo, dia 1o, fui a Escarpas do Lago, pela manhã, de helicóptero, com a intenção de ficar o dia lá, com meu filho, que passara o Réveillon na casa de amigos. Ainda no voo de ida, ele comunicou-se comigo, dizendo que não se sentia bem, e perguntava se não me incomodaria voltar mais cedo com ele para BH, em vez de almoçar lá. Obviamente, eu concordei e voltamos juntos, logo após o pouso, ainda pela manhã" , diz a nota. O governador argumentou ainda que o uso do helicóptero é legal e foi regulamentado através de um decreto de 2005, assinado pelo ex-governador Aécio Neves (PSDB). Pois é governador. É legal mas não é ético nem moral! Cadê o exemplo? Minas Gerais é uma piada quando o assunto envolve aviões, helicópteros, aeroportos, etc...