Rede social suspende conta de rapper americana xenófoba. Ela chamou brasileiros de "favelados anormais".  O CASO.  Internautas brasileiros se uniram durante todo o dia de hoje (02) para denunciar os perfis da cantora nas redes sociais. Tanta repercussão acabou gerando um resultado negativo para Azealia: O Twitter suspendeu temporariamente a conta da cantora. A rapper americana Azealia Banks (conhecida nos EUA por suas confusões intermináveis) resolveu atacar o Brasil nas redes sociais. Numa postagem em sua página do Facebook, ela criticou os brasileiros que fazem comentários em suas postagens. "Esses anormais do terceiro mundo não param de fazer spam na minha página e ainda por cima falam inglês errado. Deveriam se preocupar com a economia primeiro" , publicou. A rapper não se intimidou e continuou postando palavrões e xingamentos: "Não sabia que a favela tinha internet". Depois de muita repercussão, ela apagou a frase.