Ana Paula do vôlei manda recado para Pimentel: "Bolsa ressaca". .  O Diário do Brasil publicou ( hoje de manhã ) uma denúncia em que o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), aparece usando uma aeronave pertencente ao governo estadual para suprir suas necessidades pessoais. Pimentel foi flagrado por um internauta no exato momento em buscava o filho na estância turística de Escarpas do Lago (MG). De acordo com O deputado mineiro Sargento Rodrigues, o helicóptero pertence ao governo de MG. A jogadora de vôlei Ana Paula deixou seu recado para o governador nas redes sociais: "Pimentel vai buscar o filho dpois da balada de Ano Novo c/ helicóptero do Estado.Meu dinheiro agora sustentando Bolsa Ressaca. # ForaPimentel"