Paulo Henrique Amorim: "O assassino de Campinas não era louco. Tudo é culpa da Globo e da Lava-Jato". .  Dono do site Conversa Afiada, Paulo Henrique Amorim publicou um vídeo hoje (02) acusando a Globo e a Lava Jato como corresponsáveis da chacina que tirou a vida de 12 pessoas em Campinas, SP, no último dia 31. "A Globo e a Lava Jato são os terroristas de Campinas" , diz o jornalista. Logo em seguida ele lê a carta deixada pelo assassino Sidnei Araújo. Sobrou até para o ministro Lewandowski. As citações foram feitas com tom irônico. "A carta contém alguns elementos do discurso de ódio [...] é a lógica que a Globo e os heróis da Lava Jato instalaram no Brasil [...] o ódio à política, o ódio à Dilma, o ódio às mulheres, o ódio à Lei Maria da Penha, o ódio ao Lewandowski (que não julga de acordo com o ódio)". Amorim encerra o vídeo quase que "defendendo" o assassino: "Esse homem não era um louco [...] era um produto de sua época [...] a Globo e a Lava Jato odeiam o Brasil. A Globo e a Lava Jato são os nossos terroristas do fim do ano".