O PT corrompeu o mundo! 37 países fecham acordo com a Lava-Jato.  De acordo com matéria do Estadão, os acordos jurídicos foram fechados com base em tratados e convenções internacionais.  Autoridades do Brasil poderão requisitar a outros países que façam oitivas de pessoas (testemunhas ou investigadas) para que eles possam cooperar na produção e compartilhamento de provas documentais, quebra de sigilos bancário, telefônico, de e-mails, e também bloqueios de bens e/ou valores para prisões e extradições. A lista inclui trinta e sete países. Entre eles estão: Estados Unidos, Suíça, Itália, Dinamarca, Suécia, Noruega, Cingapura, Gibraltar, Liechtenstein, Ilhas Cayman, Uruguai, Canadá, Panamá, República Dominicana, Guatemala, Peru, Ilhas de Man, Andorra, Alemanha, Rússia, Macau, China, Cingapura, Hong Kong, entre outros. Agora os petistas vão dizer que o golpe é mundial! Vão dizer que esses 37 países estão quebrando o Brasil. leia também: