Bolsonaro cogita parceria com evangélicos nas eleições de 2018.  Jair Bolsonaro (PSC-RJ) tem conversado com Silas Malafaia para uma possível parceria na disputa das eleições presidenciais de 2018.  Em entrevista ao Extra, o deputado disse: "O segmento evangélico está de olho na presidência. Ficarei feliz em estar junto deles", disse E continuou: "Tenho amizade com o Malafaia há mais de 10 anos e acho ele um cara excepcional". Bolsonaro concluiu dizendo que o apoio dos evangélicos para sua candidatura dará uma força extra na disputa presidencial e ressaltou: "Essa política de toma lá, dá cá não tem vez comigo. Não abro mão de um general quatro estrelas para a Defesa e quero uma pessoa conservadora para a área de Educação e Cultura" .