O Globo: "Pimentel deveria criar vergonha na cara, pedir desculpas ao povo de MG e devolver o dinheiro".  O colunista do Globo, Ricardo Noblat, foi curto e grosso:.  O governador de MG, Fernando Pimentel (PT), usou um helicóptero comprado e mantido com dinheiro público para passear com o filho durante o feriado. Noblat ressalta que Pimentel, assim como o ex-governador Aécio Neves, não agiu contra a lei. Ele agiu contra o bom senso. Tudo que a lei permite, não é proibido. O ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral também agia assim, lembrou o colunista: "Ele usava helicóptero oficial até para transportar o cãozinho da família nos fins de semana" Isso é crime? Não! "É falta de vergonha na cara" disse Noblat . E nada disso configurou crime. No máximo, falta de vergonha na cara. MG é um estado falido. Aquele que governa deveria dar exemplo. Para finalizar o texto, Noblat bateu pesado: "Se lhe sobrasse vergonha, deveria pedir desculpas ao povo de Minas e devolver o dinheiro ao Estado" Pimentel usou o facebook para explicar que o uso da aeronave é regulamentado por um decreto publicado em 2005. eLE esclareceu que foi até o condomínio com o objetivo de passar o dia com o filho e teve que retornar porque o jovem passou mal. " Neste domingo, dia 1o, fui a Escarpas do Lago, pela manhã, de helicóptero, com a intenção de ficar o dia lá, com meu filho, que passara o Réveillon na casa de amigos. Ainda no voo de ida, ele comunicou-se comigo, dizendo que não se sentia bem, e perguntava se não me incomodaria voltar mais cedo com ele para BH, em vez de almoçar lá. Obviamente, eu concordei e voltamos juntos, logo após o pouso, ainda pela manhã" , diz a nota.