10 previsões de Carlinhos p/ 2018: Anitta grávida, Neymar fora da Copa, Álvaro Dias presidente.  O vidente Carlinhos, um dos ais conhecidos do país, soltou um novo vídeo com suas previsões para 2018.  "Lamentavelmente 2018 será pior que 2017. Volto a repetir que Michel Temer não terminará o mandato. Rodrigo Maia pode assumir a qualquer momento" afirmou o adivinho. Outras previsões para o próximo ano: As mulheres terão um papel maior na política; Lula não estará nas próximas eleições; O Brasil não chegará às finais da Copa do Mundo da Rússia Neymar terá uma séria lesão e ficará meses longe do futebol A cantora Anitta fará sucesso internacional e ficará grávida de uma menina Raul Gil, Pelé e o cantor Roberto Carlos terão graves problemas de saúde Um prédio terá que ser desocupado às pressas na cidade de Londrina devido a um desastre natural O segundo turno das eleições será disputado entre Ciro Gomes e Álvaro Dias Jair Bolsonaro ficará em 3o ou 4o lugar nas eleições. O senador Álvaro Dias será o novo presidente do Brasil