Dinheiro Público: Quebrou Minas Gerais e foi buscar o filho com helicóptero do Estado após a festa de Reveillon.  Um internauta flagrou o momento em que Fernando Pimentel foi buscar o filho na estância turística de Escarpas do Lago (MG).  De acordo com o denunciante, a aeronave usada como "UBER" pelo governador de MG pertence ao governo estadual. O deputado mineiro Sargento Rodrigues conversou com o site Antagonista . De acordo com o parlamentar, Fernando Pimentel será denunciado na Procuradoria Geral de Justiça de Minas Gerais pelo crime de improbidade administrativa. Isso tem que acabar! leia também: