Padre Léo: "Se for pra ser cristão como o Lula, é melhor ir viver nos quintos dos infernos".  Padre Leo tentou alertar a população antes das eleições de 2010, quando Dilma ainda era candidata.  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas2017 Assista, compartilhe , não deixe este alerta morrer. Padre Léo foi ignorado em 2010, a exemplo de tantos outros líderes cristãos. O saudoso Padre já observava o modo "petista" de governar, sempre tentando destruir a família e formar um governo fascista e autoritário. No minuto 1:50 do vídeo, ele foi enfático: "Se for pra ser católico como se diz católico o senhor Presidente da República, é melhor ir viver nos quintos dos infernos" Nas próximas eleições, siga o conselho do sábio Padre Léo.