Janete e o cabelo mais caro do mundo!.  Quer dizer que somente a Braskem pagou 150 milhões de reais em serviços de cabeleireiro para Dilma Rousseff?.  É o que diz a colunista Mônica Bérgamo. De acordo com informações publicadas na Folha/SP, o marqueteiro "petralha" João Santana (em sua delação premiada) revelou detalhes sobre algumas despesas da ex-presidente Janete que foram pagas pela Odebrecht. Santana afirmou que várias despesas estéticas de Dilma foram pagas por ele [...] entre essas despesas estariam os serviços do cabeleireiro das estrelas, Celso Kamura. De acordo com informações colhidas na internet (especificamente no portal UOL), um corte de cabelo no salão de Celso Kamura custa algo em torno de R$ 400,00 [...] uma hidratação tem o preço médio de R$ 250,00 e uma escova tem o preço máximo fixado em R$ 150,00. Somando corte + hidratação + escova, gastaríamos aproximadamente  R$ 800,00. Fazendo um "cálculo besta", podemos sugerir que R$ 150 milhões daria para cortar, hidratar e escovar o cabelo de 180.000 pessoas. A assessoria da ex-presidente Janete rebateu a publicação da Folha e afirmou que ela mesma pagou pelos serviços de Kamura.