Lei da mordaça? Militares se rebelam contra Temer e são repreendidos pelo Alto Comando.  Centenas de integrantes das Forças Armadas têm usado as redes sociais para se manifestar contra o presidente Michel Temer.  Alguns pedem a renúncia do presidente enquanto outros se declaram favoráveis à volta do regime militar. Eduardo Bacellar Ferreira, almirante e comandante da Marinha , decidiu advertir energicamente as tropas. Uma mensagem foi passada aos subordinados para que sigam "ao pé da letra" o RDM (Regime Disciplinar Militar ), que proíbe opiniões, pronunciamentos, enfim, manifestações públicas sobre assuntos políticos. Trocando em miúdos: "censura militar" ... lealdade ao comandante máximo das Forças Armadas, o sr. Michel "mala com propina" Temer. O recado do alto comando também engloba aqueles que estão na inatividade, porém que ainda prestam serviços à Marinha. O RDM é "duro" quando se trata de punições: a pena engloba repreensão, prisão e até mesmo demissão. Uma advogada encontrou (dentro de um ônibus) um envelope que continha a "tal" mensagem do comandante para seus subordinados e chegou a classificar a atitude de "Lei da Mordaça de Temer". O envelope foi entregue ao Ministério Público Federal e um pedido de investigação foi solicitado [...] o órgão decidiu arquivar a representação e alegou "falta de elementos para comprovação da denúncia" Um professor de Direito Penal Militar do DF defende que o direito à liberdade de expressão não é absoluto e deve ser interpretado de maneira correta: "O presidente da República é a autoridade máxima que comanda as Forças Armadas, segundo reza a lei. Críticas ao sr. presidente podem resultar em responsabilidades penais e administrativas ao militar" alegou. A maioria dos militares que pedem intervenção militar é formada por integrantes da reserva, porém o general de divisão (que também é vice-presidente do Clube Militar) alerta: "A volta de qualquer militar ao poder só poderá ocorrer caso alguém da corporação se submeta às leis e se torne um candidato. Tal escolha deve ser feita pelo povo" frisou. O general acredita que as publicações nas redes sociais (raramente) tem participação daqueles que estão na ativa: "Os que estão na atividade ainda prestam serviços às Forças e poderão ser submetidos ao Regime Disciplinar" disse. A Marinha divulgou uma nota oficial reforçando o alerta: "O comando da Marinha recomenda aos titulares de Organizações Militares para que orientem os militares (ativos e inativos) sobre as regras contidas no item 2 do artigo 7o do RDM que constitui contravenção disciplinar "censurar atos do poder superior" [...] o presidente da República exerce o comando supremo das Forças Armadas. Não cabe a esta instituição apresentar juízo de valor sobre assuntos políticos".