Procuradores dos EUA poderão pedir a prisão de Lula e Dilma. Acordo da Brasken revelou propina milionária.  CERCA DE R$ 150 milhões em propina foram pagos pela Brasken. O destinatário? O PT ....  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas O Antagonista revelou agora pouco (com exclusividade), que investigações feitas pelo governo dos EUA, descobriram que uma fortuna foi desviada dos cofres públicos (através da empresa Brasken) com o intuito de pagar propina para políticos do PT. Lula é citado como Brazilian Official 1 nos documentos dos procuradores dos Estados Unidos. Lula é o Brahma – o número 1.