Papai Noel da OI: Brasília age novamente na calada da noite e esfaqueia o povo brasileiro pelas costas.  O repórter André Forastieri, do portal R7, fez questão de escrever sobre um tema obscuro que ele denominou como "Operação OI".  Está acontecendo nesse exato momento o maior golpe no bolso do brasileiro desde o ano de 1500. Como dizia Luíz Inácio, aquele que logo estará de hospedando em Curitiba, "nunca antes na história deste país..." De acordo com números do Tribunal de Contas da União, a dívida da OI com o governo pode chegar a R$ 105 bilhões, uma cifra estrondosa que faz com que o prejuízo causado na Petrobras se transforme em "esmola". Forastieri fez uma conta rápida: "A dívida da OI com a união daria para para pagar quatro anos de Bolsa Família [...] ou daria para cobrir os R$ 72,5 bilhões do rombo causado da Previdência com direito a um troquinho de 30 bilhões" Em junho de 2016, quando a Oi entrou um pedido de recuperação judicial, o valor da dívida era de R$ 65 bilhões. Quando os contratos das Teles terminarem, em 2025, elas devem (por lei) devolver parte de seu patrimônio físico à União [...] patrimônio esse (antenas, cabos, torres, instalações, imóveis, etc...) que essas empresas usam desde a privatização. Ou seja, é um patrimônio público (do povo) previsto em contrato. Com a nova lei (PLC 79/2016) que foi protocolada no senado na última sexta-feira(16) , que altera regras de exploração da telefonia fixa no país, as Teles passariam a ser donas definitivas de todo esse patrimônio público. E a operação salvamento não inclui somente a OI ... outras empresas também saem no lucro: Claro, Vivo, Algar e Sercomtel. Sem esse empurrãozinho, a Oi quebra de vez. Assim como fez com as 10 medidas contra a corrupção (que foram totalmente desfiguradas), Brasília age novamente na calada da noite e "esfaqueia o povo brasileiro" pelas costas. Caso o presidente sancione essa Lei (e ao que tudo indica ele vai assinar), esse absurdo tem que ser cancelado pela Justiça, seja através de ação popular ou seja através da oposição ao "governo tampão." leia também: