Silvio Santos humilhou dono da Friboi. Joesley Batista, o dono da Friboi, pensava que podia acreditar tudo e todos. Tentou comprar a honra de Silvio Santos e teve que levar seu dinheiro embora. Silvio Santos novamente teve a oportunidade de mais uma vez provar que é um grande brasileiro.

O escândalo e consequências da delação da JBS trouxe de volta à baila um fato ocorrido exatos dois anos atrás no SBT, mas que só agora foi conhecido pela coluna em detalhes. Entre maio e junho de 2015, a JBS fazia uma ofensiva milionária para ter Silvio Santos como garoto-propaganda dos bifes Friboi. Naqueles meses, a JBS era pura ostentação. A empresa estava com valor recorde no mercado, com cada ação custando mais de R$ 16. Para comparação, hoje ela está na casa dos R$ 6,00.

Semanas antes, Ticiana Villas-Boas, mulher de Joesley, assinara contrato com a emissora de Silvio Santos e quase que imediatamente a JBS sondou Silvio para fazer o comercial –como informou à época o colunista Flávio Ricco, do UOL Exclusivo: O dia em que Silvio Santos recusou R$ 100 milhões da JBS Silvio Santos poderia ter ganho sozinho um cachê de R$ 50 milhões da JBS; mas não quis.

O que ninguém sabe é que a JBS fez a a Silvio a maior oferta de todos os tempos da publicidade brasileira: começou com R$ 35 milhões (maio) e, diante da negativa inicial do “patrão”, subiu para R$ 50 milhões de cachê (junho). Isso representava o dobro do que a empresa havia pago a Roberto Carlos um ano antes, e dez vezes mais do que pagaria a Tony Ramos dois meses depois da recusa de Silvio.

O problema é que não foi só o cachê que o apresentador recusou: a proposta da JBS era que, se ele aceitasse estrelar o comercial bovino exclusivo, a empresa faria investimentos de outros cerca de R$ 50 milhões no SBT até o final de 2015. Ou seja, uma única empresa daria o equivalente a quase 10% do faturamento anual ao SBT e seu dono.

Em tempos de contração do mercado, a recusa de Silvio simplesmente levou o departamento comercial da emissora à beira de um ataque de nervos. Que já estava nervoso porque, três anos antes (em 2012), ele já havia se recusado a vender as madrugadas para a Igreja Mundial, que acenava com um acordo que poderia render R$ 200 milhões anuais ao SBT, conforme esta coluna informou com exclusividade no ano passado. Mas Silvio fincou pé e recusou o cachê milionário da JBS; que, consequentemente, não investiu os tais R$ 50 milhões na emissora (nem mesmo com a mulher de Joesley lá contratada).

Muita gente à época disse que Silvio Santos havia feito a maior besteira de sua vida, por “puritanismo exagerado”, já que ele só aceita anunciar produtos de seu grupo. Nessas duas vezes, instintivamente, ele acabou acertando na mosca: preservou a própria imagem. O que para ele certamente não tem preço.

Silvio Santos teria dito que “minha honra não tem preço. Sinto cheiro do perigo. Tenho dinheiro pra tudo que uma pessoa precisa pra dar segurança a sua família. Não é o dinheiro que me move. É a vontade de tornar melhor a vida dos brasileiros. Faço minha parte com a alegria”. 