Quando chamaram Moro de Savonarola, esqueceram de mencionar Lula e compará-lo ao Papa sanguinário Alexandre VI.  Há cerca de 2 meses, uma notícia publicada na Folha de São Paulo comparando o juiz Sério Moro ao Frei Savonarola (que viveu entre os anos de 1452 a 1498) viralizou nas redes sociais petistas.  (Rafael Acôncia, para o Diário do Brasil) O professor que publicou o texto é formado em um dos institutos mais respeitados do Brasil e do mundo, o ITA [...] porém o que mais me chamou atenção é que ele é graduado em Física e Jornalismo, e não em história e/ou teologia. Sabemos que o fato do nobre físico não ser formado em uma outra área não o impede de ser um estudioso em diversos assuntos [...] porém descobrimos que a intenção da matéria foi induzir o leitor ao erro, já que a maioria dos internautas (hoje em dia) não pesquisa antes de compartilhar ou copiar um texto. Em seu devaneio publicado na Folha, o professor Rogério Cerqueira Leite (que é um petista de carteirinha) acusou Moro de comandar um "esquema fanático" e disse que o conceito de justiça do magistrado é, na verdade, uma espécie de "intolerância moralista". Ele disse que Moro será esquecido assim que o PT for neutralizado e destacou: "Em Roma, Savonarola foi queimado. Cuidado Moro, o destino dos moralistas fanáticos é a fogueira. Só vai vosmecê sobreviver enquanto Lula e o PT estiverem vivos e atuantes." escreveu Cerqueira. Bom, vamos resumir para vocês ... Os petistas fanáticos e alienados não entenderam bulhufas do texto e, por falta de conhecimento ou até mesmo preguiça de dar "um google" , começaram a chamar Sérgio Moro de Frei Savonarola, como se isso fosse um xingamento. Vários sites que mamaram nas tetas governamentais durante os 13 anos em que o PT comandou o país reproduziram a matéria da Folha de São Paulo e passaram a historinha adiante: "Moro isso, Moro aquilo ... Moro é Savonarola ... Moro vai morrer na fogueira ... etc" Eu, Rafael Acôncia, resolvi ir um pouco mais a fundo neste assunto e descobri algo interessante. Vou tentar ser breve em meu raciocínio. Girolamo Savonarola nunca foi um santo, mas também não era o diabo em pessoa, assim como o juiz Sérgio Moro. A principal luta do Frei Savonarola (durante seus últimos anos de vida) era contra um papa chamado Alexandre VI , que tinha como nome de batismo Rodrigo Bórgia. Bórgia foi um dos Papas mais corruptos, pecadores e sanguinários de toda a história da humanidade. O Potífice não media esforços para conquistar territórios e riquezas como ouro e prata. Alexandre VI foi casado com a ex-prostituta Vanozza dei Cattanei, com quem teve 4 filhos [...] depois teve outros 3 filhos com suas amantes. O Papa, que não tinha o menor pudor, não se incomodava em usar seus próprios filhos como assassinos de aluguel ou até mesmo trocar uma de suas filhas por dinheiro. Além de seus muitos filhos (algo que é incomum dentro da Cúria Romana, pelo menos oficialmente) Alexandre tinha muitas amantes e ainda organizava orgias no Vaticano. Resumindo, ele era uma espécie de demônio que tentava se disfarçar de santidade [...] e era contra essa espécie de cão-tinhoso que Savonarola lutava arduamente em seus sermões. O nobre professor de física, que deu o pontapé inicial ao apelidar Sérgio Moro de Savonarola (alegando que ele é um falso moralista) , deveria ter mostrado o outro lado da moeda, expondo o motivo principal da luta do Frei. O professor Rogério Cerqueira Leite deveria também (porque não) ter comparado o ex-presidente Luiz Inácio a Alexandre VI. Em sua analogia, o professor manifestou que Sérgio Moro deveria tomar um certo cuidado para não "morrer em uma fogueira" , fato que aconteceu com Savonarola. Poderia o nobre autor do texto ter alertado Lula também (porque não) para não morrer envenenado, assim como aconteceu com o corrupto Papa Alexandre VI. Enfim, penso que: se Moro foi chamado Savonarola, Lula pode muito bem assumir o papel do Papa Alexandre VI . Porque não?