Em vídeo, Lula confessa que "Odebrecht começou obras sem contrato".  Investigações da Lava Jato apontam que a construção do Itaquerão foi viabilizada graças a pagamentos de propina pela Odebrecht.  Esse não é o único estádio da Copa do Mundo que está na mira dos investigadores, porém é o caso principal na mira da PF e MPF. Um vídeo enviado por um internauta flagra um discurso da "alma viva mais honesta deste país" ao lado de Andrés Sanchez. Em sua fala, Lula agradece Emílio e Marcelo Odebrecht (pai e filho) por terem viabilizado o início das obras três meses antes da assinatura do contrato. ALÔ MINISTÉRIO PÚBLICO! O mais impressionante pode ser visto no minuto 1:10 do vídeo: "Eu queria agradecer o doutor Emílio Odebrecht (presidente do conselho da Odebrecht) e ao Marcelo (presidente do grupo Odebrecht) porque foram duas pessoas que começaram a construir essa obra ainda sem o contrato assinado " vídeo via Blog do Paulinho leia também: