Lula se iguala a Seleção Brasileira e agora é penta! Petista se torna réu pela quinta vez.  Sérgio Moro acatou mais denúncia contra Lula na manhã de hoje (19).  Esse é o quinto processo em que o ex-presidente se torna réu. Nesta ação, Lula é acusado de ser o responsável pela ORCRIM e comandar "uma estrutura ilícita para captação de apoio parlamentar". Os valores das propinas, resultantes de contratos celebrados entre a Petrobrás e a Odebrecht S/A, passam dos R$ 75 milhões. De acordo com a denúncia, a parte de Lula foi foi lavada na compra de um imóvel localizado em SP (capital), que seria usado para a instalação do Instituto Lula. A propina do petista teria sido intermediada por Antonio Palocci. A compra do imóvel foi realizada em nome da DAG Construtora e foram gastos (incluindo a aquisição e manutenção) cerca de R$ 12 milhões.