AO VIVO: Caminhão invade mercado, mata 9 pessoas e fere dezenas na Alemanha. Há indícios de ataque. .  Nove pessoas morreram e dezenas ficaram feridas após um caminhão avançar contra a multidão em Berlim (Alemanha). De acordo com informações da polícia local, o incidente ocorreu no centro da capital, próximo da Igreja Memorial Kaiser Wilhelm. Segundo investigações preliminares, há indícios de um possível ataque. O caminhão atravessou a cerca e se jogou em cima das pessoas que se encontravam no mercado. O jornal alemão Die Welt informou que o país já estava em alerta devido a ameaças feitas durante as festas natalinas.