Ex-presidente da Andrade Gutierrez confirma: "Diante de ameaças, paguei propina para a chapa Dilma/Temer".  Ex-presidente da Andrade Gutierrez confirmou que pagou propina disfarçada de doação oficial à campanha presidencial de 2014.  Detalhe: O valor foi pago para a chapa Dilma/Temer Otávio Azevedo disse que a empresa doaria R$ 10 milhões à campanha de Dilma em 2014, porém teve que dobrar o valor diante das ameaças de Edinho Silva (ex-ministro de Dilma) e Giles Azevedo (ex-assessor de Dilma). A doação, de acordo com o depoente, servia para manter o "status quo" dos contratos com o governo [...] traduzindo: "Caso ele não doasse, correria o risco de perder contratos com o governo federal" Desse total, R$ 15 milhões seriam oriundos de propina de obras da Usina de Belo Monte.