Sem polícia nas ruas e com indulto de Natal, Minas Gerais vive clima de insegurança. PM pede "Fora Pimentel". .  Nas redes sociais, mensagens informam que não haverá segurança no estado e as pessoas não devem sair de casa, por conta do alto risco. De acordo com informações, os militares ficarão aquartelados e não atenderão aos chamados [...] resumindo, estado de greve. Um áudio, divulgado pelo Antagonista, mostra policiais gritando em coro: "Fora Pimentel" Para complicar ainda mais a segurança em Minas Gerais, milhares de presos serão soltos devido ao indulto de Natal. O Diário do Brasil declara todo seu apoio à PM mineira, que é uma das melhores corporações do país.