A casa caiu [ops ...] A cueca caiu! PGR denuncia deputado José Guimarães, aquele dos dólares na cueca.  O Procurador Geral da República denunciou o deputado petista José Guimarães.  De acordo com o PGR, o deputado da cueca poderá responder pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Janot pediu a suspensão do mandato e o pagamento de R$ 1 milhão a título de multa. O inquérito surgiu a partir da delação do ex-vereador petista Alexandre Romano, o Chambinho. Guimarães é acusado de ter recebido propina para a liberação de empréstimos do Banco do Nordeste. Em 2005, o Assessor do deputado petista José Guimarães, José Adalberto Vieira, foi preso no aeroporto de Congonhas, em São Paulo, com 100.000 dólares na cueca, além de outros 209.000 reais guardados em uma maleta. O funcionário viajaria para Fortaleza, berço eleitoral do petista. De acordo com o MP, os dólares eram uma propina que Guimarães iria receber por intermediar um financiamento entre um consórcio de energia e o Banco do Nordeste do Brasil. A Justiça, porém, livrou o líder do governo do processo em 2012, sob o argumento de que não havia elementos que ligassem o deputado ao dinheiro apreendido com o assessor. DETALHE: José Guimarães , orgulho do PT do Ceará, também é líder do governo na Câmara e, como se não bastasse, irmão do ex-presidente do PT, José Genoíno,  condenado por corrupção ativa no processo do mensalão.