Temer é citado em nova delação da Odebrecht. Planalto nega e joga a bomba no colo de Cunha. .  A informação é da Veja. De acordo com a delação premiada de Márcio, a liberação do dinheiro estava vinculado à execução de contratos da Odebrecht com a Petrobras. Michel Temer recebeu o executivo em seu escritório em SP para uma conversa, da qual Eduardo Cunha estava presente. João Augusto Henriques, lobista e coletor de propinas para o PMDB também participou do encontro. O Planalto confirmou o encontro e disse que Eduardo Cunha pediu o encontro a Temer. A assessoria do presidente disse que a reunião durou vinte minutos, porém questões financeiras não foram discutidas. A bomba foi jogada no colo de Eduardo Cunha: "Se depois da conversa do empresário Eduardo Cunha realizou qualquer acerto ou negociou valores, a responsabilidade é do próprio Eduardo Cunha" , respondeu a assessoria do presidente. Márcio é apenas o segundo delator de 77 que fecharam acordo com a PGR.