Dinheiro do contribuinte: Câmara dos Deputados aprova mais de R$ 819 milhões para Fundo Partidário em 2017. .  A Comissão Mista de Orçamento (CMO) do Congresso Nacional concluiu na de ontem (14) a votação da proposta do Orçamento federal para 2017. FUNDO PARTIDÁRIO O texto aprovado mais que dobrou o valor previsto de repasses ao fundo partidário para o próximo ano. O fundo que financia os partidos políticos seria abastecido com R$ 309,2 milhões, porém o valor foi ampliado para R$ 819,1 milhões. 35 partidos políticos estão registrados pelo órgão para disputar pleitos eleitorais, quantidade ABSURDA que não se vê em nenhum outro país no mundo. Pois é, a farra continua!