Ex-chefe do Estado Maior afirma: "Se houver um clamor popular, vamos intervir militarmente no Brasil". .  O artigo foi publicado hoje no jornal O Estado de S. Paulo. O militar diz : "Se o clamor popular alcançar relevância, as Forças Armadas poderão ser chamadas a intervir, inclusive em defesa do Estado e das instituições". Rômulo faz uma análise da situação política do Brasil, critica o Congresso e o governo. De acordo com ele, a elite política empurra o Brasil para o brejo. "As Forças Armadas serão a última trincheira defensiva desta temível e indesejável ida para o brejo. Não é apologia ou invencionice. Por isso, repito: alertar é preciso" disse o general da reserva.