Lula mexeu em vespeiro e acabou unindo os Procuradores: "Ninguém impedirá o MPF de cumprir de seu dever". .  leia-se por desagravo ( ação de reparar uma ofensa ou injúria) Após anunciar que está movendo uma ação de danos morais (em que pede o pagamento de R$ 1 milhão) contra o coordenador da força-tarefa da Lava-Jato, procurador Deltan Dallagnol, o ex-presidente acabou mexendo com quem não devia. Abaixo um trecho da nota da ANPR que reforça o apoio a Deltan: Vale salientar, novamente, que os responsáveis pela Lava Jato têm sido exemplo sólido no cumprimento da lei de forma imparcial e técnica. A atuação da Força-tarefa fundamenta-se em provas robustas reunidas ao longo de mais de dois anos de investigações que se tornaram referência no Brasil e no mundo no que concerne o combate efetivo à corrupção, premiada nacional e internacionalmente. O Ministério Público é um só, e o ataque pessoal a um de seus membros apenas acentua esta unidade. O procurador da República Deltan Dallagnol tem o respeito e o apoio de seus colegas de Ministério Público Federal ao conduzir-se de forma profissional e competente, nas investigações da Lava Jato. Nada nem ninguém afastará os membros do MPF do cumprimento equilibrado, impessoal e destemido de seus deveres." ABAIXO A ÍNTEGRA DA NOTA ANPR