Em vídeo, Dória reforça promessa a Lula: "Sou uma pessoa educada. Vou visitá-lo em Curitiba e levarei chocolates".  Em entrevista para a ISTO É, o prefeito eleito de São Paulo soltou o verbo.  A pergunta para o prefeito: "O quanto a Lava-Jato muda a perspectiva de se fazer política no Brasil?" resposta de Dória: "A Operação Lava-Jato é necessária para que o país possa ser passado a limpo [...] Visitarei o Lula em Curitiba, sou uma pessoa educada e levarei chocolates para ele" confira aos 10 min 50 seg do vídeo: