Lula é penta!.  Somente neste ano de 2016, o nobre Luíz Inácio conseguiu um recorde.  O petista conquistou a proeza de ser denunciado 5 vezes pelo Ministério Público. Somente na Operação Lava Jato, foram 3 denúncias. As outras duas denúncias são provenientes das operações Zelotes e Janus. Agora, o ex-presidente tenta montar uma teoria da conspiração para provar sua tese de "perseguição política". Voltamos a alertar: A Justiça tem que prender o passaporte desse cidadão [...] ele vai fugir do país!