Wyllys diz que está sendo punido por ser homossexual. Não Jean, você está sendo punido porque não teve decoro.  Ricardo Izar (PP-SP) e Jean Wyllys (PSOL-RJ) tiveram um bate-boca feio no início da noite de hoje (14) no plenário da Câmara.  (Karen Barbosa – Jornalista e homossexual com orgulho – para o Diário do Brasil) Acusado de quebra de decoro parlamentar por ter cuspido em Jair Bolsonaro, Jean Wyllys é alvo de um parecer do deputado Izar que pede a suspensão de seu mandato por quatro meses. Jean disse, durante a discussão de hoje, que está sendo punido por ser homossexual. Não caro Jean! Vossa excelência está sendo punido porque não teve decoro, porque é porco e porque usa o homossexualismo para se promover como figura pública. Enfim, está sendo punido porque é um ser humano desprezível e um péssimo parlamentar para o Brasil. Pare de fazer papel de vítima caro parlamentar. O povo não é bobo!