"Caju" subestima a inteligência do povo e diz que esquema da Odebrecht é uma armação.  A Odebrecht,  em seus vários acordos de delação que fechou com o MPF,  alega que fez [...] digamos " PAGAMENTOS DE BENESSES "a vários políticos para que cuidassem de seus interesses no Congresso Nacional..  "Eu estou indignado com a armação dessa história da Odebrecht" disse Jucá ontem no plenário do senado. Armação senador? Como é que o senhor tem coragem de dizer tamanha asneira? Não subestime nossa inteligência,  caro Jucá. 77 executivos assinaram acordos de delação premiada com o Ministério Público. Marcelo Odebrecht já assumiu que havia um esquema de corrupção (envolvendo dinheiro público) dentro da empresa e está encarcerado há mais de 1 ano. O pai de Marcelo (Emílio Odebrecht) já firmou um acordo para delatar os esquemas ilegais dentro da empresa. A própria empresa já emitiu um comunicado público pedindo desculpas ao país e fez um acordo para pagar uma multa bilionária. E o senhor ainda vem dizer que tudo não passa de armação? Quanto cinismo e cara de pau! assista no final do vídeo,  o momento em que Caju (ops ... Jucá) afirma que é vítima de uma armação: A identificação dos beneficiários,  incluindo deputados,  senadores,  ministros,  autoridades,  etc ... era feita por apelidos. Cláudio Melo Filho,  ex-presidente de relações institucionais da empresa ,  identificou alguns desses codinomes. CAJU ( Romero Jucá,  PMDB-RR ) tido como principal aliado da Odebrecht. JUSTIÇA Ao lado de CAJU,  Justiça ( Renan Calheiros,  PMDB-AL ) é apontado como um dos principais articuladores da empreiteira no senado. ÍNDIO ( Eunício Oliveira,  PMDB-CE ) fecha o trio de principais aliados da Odebrecht no senado. De acordo com a delação de Cláudio Melo Filho,  em informações prestadas à Lava Jato,  Índio foi o responsável em intermediar repasses de cerca de R$ 22 milhões a Romero Jucá. Jucé,  por sua vez,  repassava a parte de Renan Calheiros,  atual Presidente do Senado.