Temer tenta acelerar Lava-Jato e recebe resposta da PGR: "Temos nosso próprio tempo. Não dependemos de política". .  O presidente Temer pediu ontem (12) ao PGR,  Rodrigo Janot,  que acelere os depoimentos dos políticos que estão sendo investigados junto ao MPF e finalize o mais rápido possível os processos das colaborações premiadas. Porque a pressa Temer? Calma presidente,  seu partido (incluindo vossa excelência) vai implodir aos poucos. Ainda faltam 76 delações da Odebrecht que irão mostrar ao povo a verdadeira face dos corruptos que administram nosso país. A PGR divulgou uma nota em resposta ao pedido do Presidente: "As investigações e o desenvolvimento da Operação Lava Jato obedecem tempo próprio,  independente da agenda política do país. O Ministério Público Federal exerce sua função de apurar indícios de crimes citados por colaboradores com responsabilidade e profissionalismo." A PGR foi clara com Temer: Fique na sua a faça seu trabalho. Aqui quem manda somos nós.