Senadores tentam barrar urgência na votação da Lei de abuso de autoridade. Renan vai perder mais uma.  Três senadores formalizaram requerimentos para barrar a urgência no projeto de abuso de autoridade,  de autoria de Romero Jucá.  Álvaro Dias,  Ronaldo Caiado e Antonio Carlos Valadares confirmam que já possuem assinaturas suficientes para barrar a urgência no projeto do presidente do senado. No caso de Caiado,  o requerimento já tem o apoio de quarenta e cinco senadores. Para barrar a votação do projeto,  são necessárias vite e uma assinaturas. Renan está sem moral no senado! Vai tentar colocar o projeto para votação hoje e levará um gancho de direita.