TSE tem provas suficientes para cassar Michel Temer. Novo presidente pode ser eleito por voto indireto.  O TSE já tem indícios suficientes para provar que o financiamento de campanha da chapa Dilma/Temer se beneficiou de verbas desviadas do esquema criminoso proveniente da Petrobras.  Nesse caso,  os dois teriam que ser depostos. O blog do Josias de Souza informou que tais evidências documentais e testemunhais são suficientes para cassar a chapa PT/PMDB. Como Dilma já "rolou rampa abaixo" no Planalto,  a bola da vez é presidente Michel Temer. Caso a chapa seja cassada pelo TSE até este mês (dezembro de 2016),  poderá haver novas eleições diretas para presidente da República. Se o julgamento for "empurrado" para 2017,  caberá ao Congresso Nacional apontar o nome do próximo presidente através de eleição indireta.