Padilha será a sétima baixa no governo Temer. Citado 45 vezes na Lava-Jato,  ele vai se afastar por "licença médica".  Aguarda-se (no Planalto) um pedido de licença do ministro Eliseu Padilha.  Quem informa é o colunista Lauro Jardim. De acordo com a nota,  Eliseu estaria se ausentando por motivos de saúde. Identificado nas planilhas da Odebrecht como "Primo",  o ministro da Casa Civil,  também filiado ao PMDB,  aparece 45 vezes na delação de Cláudio Melo Filho,  ex-executivo da empreiteira. Até o momento,  já caíram os ministros Romero Jucá (Planejamento) – Henrique Alves (Turismo) – Fabiano Silveira (Transparência,  Fiscalização e Controle) – Fábio Medina Osório (advogado-geral da União) – Marcelo Calero (Cultura) – Geddel Vieira Lima (Secretaria de Governo ) Depois da queda dos ministros acima,  ainda há outros seis com citações em inquéritos ou delações: São eles: José Serra (Itamaraty),  Mendonça Filho (Educação),  Ricardo Barros (Saúde),  Bruno Araújo (Cidades),  Osmar Terra (Desenvolvimento Social e Agrário) e Raul Jungmann (Defesa) [...] além de Moreira Franco,  que é secretário de Privatizações e Concessões,  mas não possui cargo com status de ministério.