Terreno do Instituto Lula foi comprado com dinheiro de propina. Lula vai fugir do país!.  O depoimento de Marcelo Odebrecht,  em seu acordo de delação premiada,  começou ontem (13) em Curitiba.  O empresário está preso na capital paranaense há mais de um ano e faz parte de um grupo de 77 executivos que firmaram acordos de colaboração com o MPF. De acordo com informação do Antagonista,  Marcelo Já admitiu à Procuradoria Geral da República que a compra do terreno para a construção da sede do Instituto Lula foi feita pela Odebrecht através de um esquema de repasse de propinas. A PF indiciou ontem (12) o ex-presidente Luiz Inácio,  Antônio Palocci,  dona Marisa Letícia e mais 4 pessoas no âmbito Operação Lava Jato. Lula é acusado pelo crime de corrupção passiva. Todos os demais foram denunciados por lavagem de dinheiro. Se Lula não for preso logo,  ele vai fugir!