Moro pede remanejamento de presos. Novos corruptos poderão ser presos até o fim de semana.  A PF estará providenciando a transferência de três presos que estão no "hotel da PF" em Curitiba para o Complexo Médico Penal,  em Pinhais,  região metropolitana da capital..  Eduardo Cunha (PMDB-RJ),  Léo Pinheiro (OAS) e João Claudio Genu (ex-tesoureiro do PP) serão transferidos. O G1 informou que a quantidade de vagas na carceragem da PF está próxima do "limite tolerável" e o remanejamento é necessário para não haver "risco à segurança" dos presos. Ao que tudo indica,  Curitiba terá novos ladrões comemorando o Natal atrás das grades. Sérgio Moro quer os presentear os brasileiros. Será que é quem eu estou pensando? Hã?