A inteligência emocional falou mais alto que o Q.I. – Veja a resposta de Marrone para a grosseria de Jô Soares.  Durante uma entrevista com as duplas sertanejas Chitãozinho & Xororó e Bruno e Marrone,  o apresentador Jô Soares brincou "além do limite" com Marrone.  Jô (em um gesto de grosseria imenso) não poupou críticas e disse: "Gente,  ele nem se esforça. Não presta nem para mexer a boca." disse o apresentador. O cantor ficou sem jeito e acabou entrando na brincadeira de Jô: "Meu nome é único,  sou mais conhecido que o Bruno. Quando ligam para minha casa,  eu falo que é o Marrone e todo mundo sabe quem é. No caso do Bruno,  ele tem que falar que é o do Bruno e Marrone [...] senão ninguém reconhece ele",  disse. E as brincadeiras não pararam por aí: "... colocar os nomes dos próprios músicos para fazer a dupla foi algo muito difícil. Isso te dá o privilégio de não fazer nada" continuou o apresentador. Antes de passar do segundo para o terceiro bloco,  Jô ainda deu mais uma cutucada em Marrone: "Daqui a pouco a gente volta com as duas duplas cantando. Você vai cantar,  né Marrone?" Marrone deu uma resposta inusitada e calou a boca de todos no auditório: "Jô,  antes de encerrar,  eu queria dizer que sou seu fã e te amo muito" O gordo não sabia onde enfiar a cara. O silêncio no estúdio foi absoluto. Parabéns Marrone! Sua inteligência emocional falou mais alto de todo o Q.I. de Jô Soares!