Calheiros extrapola todos os limites e tenta acabar com o Ministério Público.  Após ser denunciado ontem (12) pelos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro,  Renan Calheiros voltou a jorrar seu veneno contra o Ministério Público.  Calheiros disse que o MP "perdeu a condição de ser fiscal da lei" e tentou encaixar uma pauta de sua própria autoria que endurece as penas para os crimes de abuso de autoridade. Para o senador e toda sua trupe peemedebista,  abuso de autoridade significa investigar e prender políticos corruptos. A corrupção é algo normal para esse tipo de parlamentar [...] algo já está no sangue e no caráter! No projeto criminoso de Renan,  haveria um aumento de penas para servidores públicos como juízes,  promotores e procuradores. Apelidada pelo coordenador da Lava-Jato (Deltan Dallagnol) de "Lei da Intimidação",  o projeto está sendo rechaçado por membros do MP e Associações de Juízes. A verdade é a seguinte: O corrupto quer prender o juiz! O mesmo acontece com Lula.