Mais um delator confirma que o presidente "levou" R$ 10 milhões da Odebrecht.  A Revista Veja acabou de confirmar que outro delator confirmou a versão de Marcelo Odebrecht de que o presidente peemedebista levou 10 "milhõezinhos" da empreiteira.  abre aspas "De acordo com o delator Claudio Melo Filho ( diretor da Odebrecht),  o valor foi pago em dinheiro vivo,  a pessoas da estrita confiança de Temer,  como Eliseu Padilha,  chefe da Casa Civil,  e José Yunes,  amigo há 50 anos de Temer e assessor especial do presidente". fecha aspas O documento relata que ,  durante um jantar ocorrido em maio de 2014,  no Palácio do Jaburu,  Michel Temer,  Eiiseu Padilha e Marcelo Odebrecht fizeram um acordo sobre "supostos" incentivos para o PMDB. O organizador do jantar teria sido o empresário e presidente da FIESP Paulo Skaf,  porém o mesmo não compareceu ao encontro. A delação narra que Michel Temer pediu apoio financeiro para Marcelo Odebrecht. O "apoio para o PMDB" foi dado: Marcelo Odebrecht "doou" R$ 10 milhões em dinheiro vivo ( R$ 4 milhões foram para Eliseu Padilha e R$ 6 milhões para Paulo Skaf). Segundo a Veja,  Temer,  Padilha e Skaf negaram ter recebido a bolada. O que não bate é que os 10 milhões de reais em espécie ao PMDB apareceram na contabilidade clandestina da Odebrecht. É tudo dinheiro roubado dos cofres públicos! A Assessoria do Presidente interino disse que o dinheiro "foi recebido em absoluto acordo com a legislação eleitoral em vigor e depois declarado ao Tribunal Superior Eleitoral". O site Antagonista também noticiou o fato: