Marina quer novas eleições! De 4 em 4 anos ela aparece para ajudar Lula! A Rede é PT!.  Derrotada nas eleições presidenciais de 2010 e 2014,  a "chefona" do partido REDE defendeu que sejam convocadas novas eleições.  Marina é uma pessoa incrível. É o que chamamos de candidato bissexto – só aparece que 4 em 4 anos. Sua aparição [dessa vez] é uma exceção nesses anos "bissextos" [...] ela veio "camufladamente" para ajudar Lula. "A população tem o direito de dar a palavra final,  agora sabendo de tudo o que ficou oculto,  e escolher um novo governo para coordenar os imensos esforços que o Brasil terá de fazer para tirar o país da crise",  disse a líder da Rede. "Dilma e Temer são faces da mesma moeda",  disse Marina ao jornal Estadão. Marina não quer saber se Temer conseguirá tocar a economia do país. Marina quer Temer fora da jogada! Marina quer Lula na presidência! O eleitor dos tempos modernos já não é tão "trouxa" como pensa esses novos partidos políticos. A Rede Sustentabilidade não passa de um plano "B" para o Partido dos Trabalhadores. O PT,  vendo que o país está afundando cada vez mais,  viu sua popularidade desabar durante os últimos anos. Qual o plano então? O plano foi "exportar" petralhas para uma nova sigla,  Resultado: O novo partido de Marina não passa de um PT disfarçado de REDE. Acorda Marina Silva! O povo não é bobo!