Tragicômico: Ex-deputado se irrita ao ser identificado como "Todo feio" e chama delator de "Todo mentiroso".  O ex-deputado Inaldo Leitão usou as redes sociais para se defender das acusações que tem recebido desde a última sexta-feira (09).  Acusado pelo delator Cláudio Melo (ex-executivo da Odebrecht) de ter recebido um aporte financeiro de R$ 100 mil,  Inaldo está irritado por dois motivos: Primeiramente ele afirma que a quantia recebida foi legal e que nunca atuou a favor de interesses da Odebrecht no Congresso. O segundo motivo já se enquadra em uma questão de "bullying parlamentar" [...SIC...] se é que isso existe! Identificado no documento da delação pelo codinome "Todo Feio",  o ex-deputado se irritou com o delator (e ex-amigo) e chamou Cláudio Melo de "canalha": "Todo Feio,  eu? [...] se eu também tivesse que escolher um codinome para Cláudio,  ficaria em dúvida entre "Todo Horroroso" ou "Todo Mentiroso" disse Inaldo. Como dissemos no título da matéria,  seria cômico se não fosse trágico!