"Justiça" é denunciado por lavagem de dinheiro e corrupção passiva. PGR quer a perda da função pública do senador.  A Procuradoria Geral da República,  através de Rodrigo Janot,  denunciou Renan (conhecido pela alcunha de "Justiça") ao STF.  Somente na Operação Lava-Jato,  o senador é alvo de oito inquéritos. Essa é a primeira de muitas denúncias que virão. "Justiça" foi denunciado por lavagem de dinheiro e corrupção passiva. A PGR pede também a "perda da função pública" de Calheiros e do deputado Aníbal Gomes (PMDB/CE),  além da devolução do dinheiro de propina. O valor atualizado (somente nesta denúncia) totaliza 1, 6 milhão de reais. Vale ressaltar que "Justiça" ainda não é réu. Os ministros do STF precisam aceitar a denúncia para depois abrir uma ação penal.