General que chamou brasileiros de "malucos" deu um tiro no pé. Ele será o primeiro a cair depois que Temer renunciar.  O General que chamou os brasileiros de "malucos" deu um tiro no pé!.  (Patrícia Carvalho – de Brasília para o Diário do Brasil) Em uma "desastrada" entrevista para o Estado de São Paulo,  o militar demonstrou que está pouco se importando com a situação política e econômica do Brasil. Há de se lembrar que a sua nomeação partiu de uma indicação de Janete e Jaques Wagner. Janete é a presidente que foi chutada do cargo por incompetência administrativa e Wagner está envolvido até o pescoço com as delações da Odebrecht. Mas vamos adiante com o raciocínio ... O artigo 142 da CF diz que  as Forças Armadas destinam-se à defesa da Pátria,  à garantia dos poderes constitucionais e,  por iniciativa de qualquer destes,  da lei e da ordem [...] interpretação essa que o tal "comandante" parece não se importar visto que o país está sendo saqueado (literalmente) por políticos corruptos. O que fez então o presidente Michel Temer? Uma barganha! Colocou em pauta uma reforma da previdência que sacrifica o povão e deixa os militares intocáveis. Para agradecer o gesto de Temer,  o general fez uma declaração onde chama os brasileiros de malucos. Nunca antes na história deste país um governo tomou uma iniciativa tão estúpida como essa! Está na cara que essa declaração partiu do Palácio do Planalto. É uma pena que as Forças Armadas entraram no jogo político do PMDB. Quando Temer desabar,  eles serão os primeiros a perderem seus cargos.