Os principais beneficiários de repasses da Odebrecht e seus respectivos codinomes – Parte 3. .  Continuando a saga da lista de beneficiários da empreiteira,  aparecem os seguintes nomes: BABEL Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) . Segundo o delator,  Babel teria recebido R$ 1, 5 milhão do esquema. Mais de 100 ligações registradas no celular de Geddel serão usadas como provas. BITELO Irmão de Babel (acima). Esse é o codinome do deputado federal Lúcio Viera Lima (PMDB-BA) ,  que de acordo com o ex-diretor da Odebrecht,  teria recebido entre R$ 1 milhão a R$ 1, 5 milhão para ajudar na aprovação de uma MP de interesse da Odebrecht. POLO Codinome de Jacques Wagner (PT-BA) . De acordo com o delator,  o ex-governador da Bahia teria recebido um relógio Hublot de R$ 80 mil. além de ser ter sido beneficiado com pagamentos que totalizariam algo em torno de R$ 9, 5 milhões.