Os principais beneficiários de repasses da Odebrecht e seus respectivos codinomes – Parte 1. .  A Odebrecht,  em seus vários acordos de delação que fechou com o MPF,  alega que fez [...] digamos " PAGAMENTOS DE BENESSES "a vários políticos para que cuidassem de seus interesses no Congresso Nacional. A identificação dos beneficiários,  incluindo deputados, senadores, ministros, autoridades, etc ... era feita por apelidos. Cláudio Melo Filho,  ex-presidente de relações institucionais da empresa ,  identificou alguns desses codinomes. Você conhecerá alguns deles (vamos publicar de 3 em 3): CAJU ( Romero Jucá,  PMDB-RR ) tido como principal aliado da Odebrecht. JUSTIÇA Ao lado de CAJU,  Justiça ( Renan Calheiros,  PMDB-AL ) é apontado como um dos principais articuladores da empreiteira no senado. ÍNDIO ( Eunício Oliveira,  PMDB-CE ) fecha o trio de principais aliados da Odebrecht no senado. De acordo com a delação de Cláudio Melo Filho,  em informações prestadas à Lava Jato,  Índio foi o responsável em intermediar repasses de cerca de R$ 22 milhões a Romero Jucá. Jucé,  por sua vez,  repassava a parte de Renan Calheiros,  atual Presidente do Senado.