Fim da linha! Odebrecht coloca a empresa em primeiro lugar e dá adeus a Lula.  A Revista Época acabou de publicar que delatores da Odebrecht jogaram a toalha.  Em duas novas delações,  foi confirmado que as campanhas presidenciais de Luís Inácio tiveram recursos provenientes de caixa dois (recursos financeiros não contabilizados e não declarados aos órgãos de fiscalização competentes do Poder Executivo) em 2002 e 2006 [...] trocando em miúdos – DINHEIRO ILEGAL. Os repasses foram coordenados pelos tesoureiros petistas das respectivas campanhas. Em ambos os depoimentos,  foi confirmado que Lula pediu dinheiro diretamente para o todo poderoso Emílio Odebrecht.