Os principais beneficiários de repasses da Odebrecht e seus respectivos codinomes – Parte 2. .  Continuando a saga da lista de beneficiários da empreiteira,  aparecem os seguintes nomes: PRIMO ministro Eliseu Padilha (PMDB-RS) apontado pelo delator como o "fiel escudeiro de Michel Temer" e que muitas vezes falou em seu nome" ANGORÁ apelido dado a Moreira Franco (PMDB-RJ),  Secretário especial de governo que seria um dos responsáveis em arrecadar verba para Temer. CARANGUEJO codinome de Eduardo Cunha (PMDB-RJ) . O delator afirma que a empresa aprovou pagamentos de R$ 7 milhões para o ex-presidente da Câmara.