Quem é o cidadão que telefonou para o juiz Sérgio Moro e disse: "Cuidado,  você não é Deus" ?.  Um vídeo postado no Youtube já obteve mais de 180 mil visualizações.  O vídeo mostra uma "suposta" ligação para o gabinete do juiz federal Sérgio Moro. O homem do lado de cá da linha se identifica como Daniel. Após 3 ou quatro toques,  Moro atende o telefone. Daniel diz: "É o Sérgio? Eu sou um cidadão e queria falar com você sobre os acontecidos [...] Você tem que ser cuidadoso com os métodos porque você não é Deus. A legislação e a Constituição também se aplicam também a você" disse o tal cidadão. Moro respondeu com calma: "Sr. Daniel,  eu vou levar em consideração. Deixa eu voltar a trabalhar" respondeu. Caso a ligação seja verdadeira,  podemos comprovar de que se trata de um petista borra-botas! Porque não se identificou no telefone mas fez questão de divulgar o vídeo na internet? Todo cidadão tem o direito de se expressar,  mas a conversa pareceu (nossa opinião) um alerta em tom de ameaça. leia também: