BRIGA SEM FIM – Jornalista ataca Zezé Di Camargo no twitter: "Ele traiu a atual namorada e ainda quebrou o bilau". .  Leo usou o Twitter hoje (08) para atacar Zezé com várias postagens [...] digamos,  um pouco íntimas! Além de dizer que o cantor traiu a ex-mulher (Zilu),  o colunista diz que Zezé também traiu a atual namorada,  Graciele Lacerda. As desavenças entre esses dois não vai acabar bem! O cantor já está processando o jornalista por danos morais em aproximadamente de R$ 800 mil reais. A informação da Revista Veja é de que o processo já chegou ao Supremo Tribunal Federal (STF). Leo parece que perdeu o juízo! Leia abaixo as tuitadas do colunista: leia também: