Acabou! Por 6 votos a 3,  STF decide que Renan Calheiros continua na presidência do senado.  O STF decidiu por maioria manter Renan Calheiros (PMDB-AL) na presidência do Senado.  A ressalva é de que Renan fique impedido de substituir Temer na presidência da República. Todos os ministros que cotaram até agora concordaram que Renan fica proibido de substituir o presidente da República. Votaram a favor de manter Renan na presidência: Celso de Mello,  Teori Zavascki,  Dias Toffoli,  Luiz Fux e Ricardo Lewandowski e a presidente Cármen Lúcia. Votaram a favor do afastamento: Marco Aurélio Mello (relator),  Edson Fachin e Rosa Weber . Valeu STF! De hoje em diante vamos todos fugir dos oficiais de justiça! Respeitar liminar pra quê?