PF investiga ex-ministro petista suspeito de desviar R$ 102 milhões e encontra emails enviados para Toffoli.  A Justiça de São Paulo enviou para o STF um arquivo contendo mensagens e emails do celular de Carlos Gabas enviadas para o ministro Dias Toffoli.  Gabas,  que é ex-ministro dos governos Lula e Dilma,  é investigado – juntamente com o ex-ministro Paulo Bernardo –  por desvio de R$ 102 milhões da previdência. A Justiça Federal negou um pedido do MPF de SP para ter acesso às comunicações (e-mails e mensagens de celular). A informação é do Estadão. Essas mensagens foram encontradas durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão realizada pela Operação Custo Brasil.