Um cara de sorte! Investigação da PF descobre que filho de Lula recebeu R$ 10 milhões.  Investigadores da Polícia Federal,  através da Operação Zelotes desvendaram que Luís Cláudio Lula da Silva [o caçula do ex-presidente] recebeu quase R$ 10 milhões através de sua empresa.  A informação que se tinha até agora era de que a LFT Marketing Esportivo ,  de propriedade de Luís Cláudio,  havia recebido R$ 2, 5 milhões da Marcondes & Mautoni. A Marcondes & Mautoni é acusada de comprar medidas provisórias durante o governo de Lula. O aprofundamento das investigações apontou que novos valores apareceram após quebra do sigilo bancário da empresa [do prodígio] entre os anos 2009 a 2015,  O Estado de S. Paulo informou que a LFT Marketing Esportivo não tem funcionários registrados nem conhecimento em consultoria. A Zelotes também está investigando uma possível propina recebida durante a negociação de caças suecos pelo governo Dilma.