Crueldade: Homem estaciona caminhonete e arremessa cão por cima de muro como se fosse uma carga.  O flagrante de maus tratos com requintes de crueldade aconteceu em Itapetininga (SP).  Um cidadão estaciona sua caminhonete em frente ao portão de uma ONG que cuida de animais abandonados e arremessa o cão como se fosse um saco de cimento ou algo do tipo. Câmeras de segurança do local captaram o momento exato em que o homem sobe na caçamba do veículo,  desamarra o cachorro e o joga para dentro da União Internacional Protetora dos Animais (Uipa). Uma das voluntárias viu a cena pelas câmeras e chamou a polícia. O cidadão fugiu do local sem dar satisfações do ato de crueldade. Repare no final do vídeo que,  ao cair,  o cão ainda olha para o dono [...] A ONG informou que o animal não se feriu gravemente e passa bem. Uma investigação foi aberta pela Polícia Civil para identificar a "criatura" que aparece nas filmagens. *** as imagens são da última quinta-feira 08 de dezembro ***