De acordo com o artigo 330 do cód. penal,  Ministro Marco Aurélio pode mandar prender Renan por até 15 dias. .  O ato de Renan (avalizado pela mesa diretora do senado) em descumprir uma ordem da instância máxima jurídica no país é algo inédito. Renan pode ser processado e até preso por ato ilícito penal,  além de quebra de decoro parlamentar. Com base no artigo 330 do código penal,  o ministro Marco Aurélio Mello,  pode até mandar prender Renan por 15 dias pelo crime de desobediência. Resta saber se o ministro tomará essa decisão. Todos são iguais perante a Lei. Se o nobre senador pode afrontar a justiça,  qualquer cidadão comum também pode!