O INTOCÁVEL: Porque o Presidente do Senado é o homem mais poderoso da política brasileira?. .  (Jackson Freitas para o Diário do Brasil) Renan não liga se um juiz é de primeira,  segunda ou última instância. Para ele,  todos são seus subordinados hierarquicamente. Qual será o motivo que torna o Presidente do Senado o homem mais forte do país,  a ponto de ter 13 inquéritos por corrupção praticamente parados no STF? Simples... Quem lembra daquelas maletas anti-grampo que o Senado adquiriu? A tal maleta,  de origem israelense,  é o equipamento mais sofisticado do mundo para interceptação e embaralhamento das comunicações,  não necessariamente nesta ordem. A função essencial do "Guardião",  como é conhecida a maleta tecnológica no Brasil,  não é a de evitar grampos,  e sim de grampear. Será que é por esse motivo que o senador tem tanta confiança em suas ações? Provavelmente sim. Podemos dizer também que ele é um profundo conhecedor das leis e das artimanhas legais,  assim como Eduardo Cunha. Ele tem o conhecimento e as maletas . É um estrategista de primeira,  temos que reconhecer. Renan está com o ZAP e o SETE DE COPAS nas mãos! Ele não perde para ninguém! Quem trucar em cima dele,  levará uma "seisada" imediatamente. No poker,  poderíamos dizer que o nobre parlamentar tem um Royal Straight Flush em suas mãos. Como dizia Nelson Rodrigues: "Muitas vezes é a falta de caráter que decide uma partida. Não se faz literatura,  política e futebol com bons sentimentos."