Repórter da Globo coloca Renan contra a parede e senador responde: "Próxima pergunta".  Não há crise entre os poderes!.  Gerson Camarotti,  repórter especialista em política da Globo News,  fez uma pergunta para Renan: "O senhor acha que está infringindo uma ordem do Supremo?" Renan fingiu que não escutou e disse: "Próxima pergunta" Não é a primeira vez que o senador foge das perguntas de Camarotti. A Presidente do Supremo,  Ministra Cármen Lúcia,  convocou uma reunião de emergência. Voltamos a repetir,  não há crise entre os poderes! O que há é um "cidadão específico" desafiando a justiça brasileira.