Renan afronta STF e se recusa a deixar a presidência do senado.  O presidente do Senado se recusou a assinar a notificação judicial que o informa da decisão do ministro Marco Aurélio Mello (STF) sobre o afastamento do cargo.  A Mesa Diretora do Senado apoiou Renan e assinou um documento onde se recusa a cumprir a liminar do ministro da Suprema Corte. Quem assina o documento são os senadores: João Alberto,  Sergio Petecão,  Zezé Perrella,  Romero Jucá ,  Gladson Cameli,  Vicentinho Alves e Renan Calheiros. Os senadores alegam que irão "aguardar a deliberação final do plenário do Supremo Tribunal Federal",  As votações que estavam previstas para hoje (06) no senado foram canceladas,  incluindo a discussão sobre a PEC do teto dos gastos públicos.