Câmara votando projeto na madrugada. Senado desacatando ordens. Ministros do STF se atacando.  O senador Renan ultrapassou os limites do bom senso ao desobedecer uma ordem da Suprema Corte.  (J. Ribeiro,  de Brasília para o Diário do Brasil) Imagine se todo cidadão brasileiro começar a não cumprir liminares determinadas pela Justiça. Entraríamos imediatamente em um estado de desobediência civil. Renan abusou de sua autoridade e jogou a imagem de um ministro do STF na lata de lixo. Outros 7 senadores que fazem parte da mesa do Senado também endossaram a afronta ao poder máximo da nação: João Alberto,  Sergio Petecão,  Zezé Perrella,  Romero Jucá ,  Gladson Cameli,  Vicentinho Alves e Renan Calheiros. O Senado Federal teve que encerrar suas sessões. O Brasil parou e tudo isso custa dinheiro público. O STF também está "por conta" do ato de desobediência do senador. Na ultima semana,  a Câmara protagonizou um escândalo vergonhoso ao desfigurar o projeto das 10 medidas contra corrupção. Gilmar Mendes pediu o impeachment de seu colega Marco Aurélio. O país perdeu o rumo e o controle! Somos um avião sem piloto! Isso tudo sem contar que as delações da Odebrecht estão vindo por aí [...] a todo vapor. Resumindo Quando os poderes de uma nação entram em conflito,  já dá para imaginar o que pode acontecer. Uma possível intervenção militar,  que antes era vista como "loucura",  já começa a tomar contornos de realidade no cenário nacional.