Noiva aluga helicóptero para chegar de surpresa no casamento e aeronave cai em SP.  Um helicóptero caiu em São Lourenço da Serra,  SP,  vitimando fatalmente quatro pessoas na tarde de hoje (4).  Uma noiva estava a caminho de seu casamento e queria fazer uma surpresa ao futuro marido,  chegando de helicóptero na cerimônia. A aeronave tinha como destino o Sítio Recanto Beija-Flor,  em São Lourenço. Estavam na aeronave a noiva,  o irmão dela,  a fotógrafa (grávida),  além do piloto. Bombeiros informaram que a queda aconteceu por volta das 16h,  horário em que estava marcado o início do casamento. O dono do sítio informou à imprensa que a noiva pretendia fazer uma surpresa para o noivo,  chegando de helicóptero: "Há mais de 3 décadas trabalho com festas. Quando as noivas decidem vir de helicóptero,  é comum o atraso ou algum outro tipo de imprevisto,  devido ao tempo." informou. "Dessa vez foi diferente. Eles atrasaram e ninguém da empresa me avisou. Liguei para a polícia e os bombeiros" ,  contou. Faltava somente 2 km para o helicóptero chegar ao sítio. Oito equipes do Corpo de Bombeiros se dirigiram ao local. O noivo e cerca de 300 convidados ficaram em estado de choque.