Ator de 48 anos sofre parada cardíaca no palco e público aplaude pensando que se tratava de uma encenação.  Um ator sofreu uma parada cardíaca enquanto encenava uma peça de teatro.  O bailarino R. Khusainov,  de 48 anos,  passou mal durante uma apresentação em Urus-Martan,  cidade localizada na Chechênia. O homem caiu no palco e a plateia começou a aplaudir,  imaginando que tudo fazia parte de uma encenação. Depois de alguns minutos,  as pessoas perceberam que a situação era séria. Khusainov recebeu os primeiros socorros ainda no palco. Quando os paramédicos chegaram,  ele já estava morto.