Senador que assume o lugar de Renan foi flagrado chamando Sérgio Moro e delegados da PF de "bandidos".  Após o afastamento de Renan Calheiros (PMDB-AL) da Presidência do Senado,  quem assume temporariamente o cargo é Jorge Viana (PT-AC).  Renan foi afastado ontem (06) pelo ministro Marco Aurélio Mello (STF) que decidiu acatar uma ação cautelar impetrada pelo partido REDE. A decisão ainda deverá ser votada pelo plenário da Corte,  que ainda não marcou data para o julgamento. O senador petista apareceu em um "grampo" telefônico conversando com o advogado de Lula,  Roberto Teixeira. Viana chamou o juiz Sérgio Moro,  os procuradores da Lava Jato e os todos os delegados da PF de "bandidos". Após achar que é Deus,  Viana ainda sugeriu uma estratégia para obstruir a Justiça: JORGE : Talvez.. olha a minha ideia.. falei até com o DAMOUS. Talvez seja a única oportunidade que o presidente tem de por fim a essa perseguição,  essa caçada contra ele. Se numa segunda-feira,  por exemplo,  reflitam sobre isso,  ele chamar uma coletiva e comprar e estabelecer uma relação,  um diálogo com seu MORO pela,  ao vivo,  MORO,  PROMOTORES,  DELEGADOS,  dizendo que ele não aceita mais que ele persiga a família dele porque ele tá agindo fora da lei,  os promotores fulano e ciclano estão agindo fora da lei ,  os delegados fulano e ciclano e quem age fora da lei é bandido e que se ele quiser agora vim prendê-lo,  que venha,  mas não venha prender minha mulher,  prender meus netos,  nem meus filhos.. E forçar a mão nele pra ver se ele tem coragem de prender por desacato a autoridade,  porque aí,  aí eles vão ter uma comoção no país,  porque ele vai tá defendendo a família dele,  a honra dele.. dizer: olha,  eu estou defendendo a minha honra,  você está agindo fora da lei,  quem age fora da lei é bandido.. me sequestraram,  me colocaram.. eu não sei,  tinha que pensar algo parecido com isso e dar uma coletiva e provocar e dizer que não vai aceitar mais.. ADVOGADO DE LULA : Perfeito. VIANA : Não aceita,  em hipótese nenhuma.. se rebelar.. greve de fome,  alguma situação.. você tem também alguma insubordinação judicial,  não aceito mais ser investigado por esse bando que tá agindo fora da lei e querendo alcançar minha família,  minha mulher,  meus filhos e meus netos. Não aceito mais. Me prendam. Se prenderem ele,  aí vão prender e tornar um preso político,  aí nós fazemos esse país virar de cabeça pra baixo. Fora disso eu não vejo saída (ininteligível) ADVOGADO DE LULA : É.. mas isso,  mas viu,  JORGE,  ele anunciou isso,  falou isso,  ele disse que vai varrer o Brasil inteiro,  vai denunciar isso o tempo todo.. VIANA : Isso não funciona. ADVOGADO DE LULA : E agora.. VIANA : Não tem clima no interior do Brasil pra ele vir,  pra ele andar. Ele tem que fazer uma ação ao vivo chamando coletivas,  isso é mais forte do que ele fazer comício,  fazer coisa.. gente,  o clima tá muito ruim contra nós,  não há uma comoção. Ele tem que botar a família dele,  fazer a defesa e virar a fazer.. ADVOGADO DE LULA : Entendi. JORGE : E fazer um confronto direto com eles. Se não fizer isso agora,  não tem clima pra andar no Brasil. ADVOGADO DE LULA : Perfeito.