Presidente cogita demitir o diretor-geral da PF. Se ele acender o pavio,  será o primeiro a explodir!.  Naquela madrugada triste para o país,  com a queda do avião da Chapecoense,  mais de 500 ratos aprovaram uma desfiguração total do projeto inicial de combate à corrupção.  Logo depois,  o projeto foi para o senado e Renan Calheiros tentou aprovar o projeto a toque de caixa. Se deu mal! A maioria dos senadores rejeitou "temporariamente" a aprovação do projeto. O próximo passo para tentar enfraquecer a Polícia Federal é uma provável demissão do diretor-geral do órgão. De acordo com a revista Época deste fim de semana,  Michel Temer cogitou substituir Leandro Daiello no começo de 2017. Daiello está no cargo desde 2001. É homem forte na PF,  respeitado e responsável (junto com o MPF e Sérgio Moro) por todo o combate à corrupção que estamos assistindo nos últimos anos. Se Temer fizer essa besteira,  ele estará assinando um atestado de burrice. Não brinque com o povo presidente. Já estamos entrando em um período de desobediência civil. Se vossa excelência acender o pavio,  será o primeiro a explodir.