Porque um ministro do STF se porta dessa forma? "Quem criou as 10 medidas é um cretino absoluto".  Não estamos querendo "julgar um juiz" [até porque não é esse o nosso papel] mas será que um magistrado deve se portar dessa forma?.  Durante o dia de ontem,  o ministro do Supremo Gilmar Mendes,  classificou de CRETINO quem criou a proposta de combate à corrupção,  defendida pelo juiz federal Sérgio Moro e pelo coordenador da Lava-Jato no Paraná,  Deltan Dallagnol. "É aquela coisa de delírio. Veja as dez propostas que apresentaram [...] Quem faz uma proposta dessa não conhece nada de sistema,  é um cretino absoluto. Cretino absoluto! Imagina que amanhã eu posso justificar a tortura porque eu fiz de boa-fé!"