Mendes chama protesto de magistrados de "coisa engraçada" e toma "lambada antológica" de Cármen Lúcia.  Mendes tinha acabado de sair de uma sessão no senado para debater a "Lei de Abuso de Autoridade".  Lá no STF,  ocorria simultaneamente,  um julgamento para decidir se Renan Calheiros se tornaria réu em um processo por peculato. Do lado de fora da Suprema Corte,  um grupo com cerca de 100 magistrados protestava contra a retaliação protagonizada pelo Congresso com relação ao avanço da Lava Jato. Chegando no STF,  Gilmar Mendes tomou seu assento e tentou ironizar a ação dos 100 magistrados,  chamando o protesto de "coisa muito engraçada". A presidente da Suprema Corte,  ministra Cármen Lúcia (essa nos representa!),  fez uma pausa e deu aquela "lambada" em Mendes. Essa mulher é porreta,  sensata,  calma e inteligente. Percebe-se que ela fala pouco [...] e quando fala,  o tiro sai certeiro! confira no vídeo abaixo: