OAB quer Renan fora do senado imediatamente.  Claudio Lamachia,  presidente da OAB Brasil,  defende que Renan Calheiros seja afastado imediatamente do senado.  "Não se trata de fazer juízo de valor quanto à culpabilidade do senador Renan Calheiros [...] Trata-se de cuidar das instituições da República" ,  disse. Lamachia argumentou que,  após a decisão do STF de tornar o senador réu em processo de peculato,  o afastamento de Renan se torna necessário para que o parlamentar possa exercer seu direito de defesa sem que a instituição fique comprometida. Além desse processo (de peculato),  Renan é alvo em outros 11 inquéritos no STF. "É preciso que ele seja julgado de acordo com os ritos e procedimentos estabelecidos em lei,  com acesso à defesa e ao contraditório,  sem que esse fato comprometa o cotidiano e os atos praticados pelo Senado Federal." argumentou.