Lucas Lucco faz linda homenagem à Chapecoense: "Vai ter um jogo lá no céu e ao invés de gol,  os anjos gritam amém".  É tanto oportunismo em torno de uma tragédia que,  quando aparece algo bonito de ser publicado,  esse algo merece ser repassado para as pessoas.  O cantor Lucas Lucco fez sua homenagem (em forma de música) para as vítimas do voo da Chapecoense. Com o nome de Time dos Anjos ,  o refrão da canção diz: "Eu acho que vai ter um jogo lá no céu [...] feito de heróis que já cumpriram seu papel "Eu acho que vai ter um jogo lá no céu [...] e ao invés de gol,  os anjos gritam amém" confira: