A Colômbia inteira parou para ajudar os brasileiros. No Brasil,  ratos invadiram o Congresso durante a madrugada.  Michel Temer agradeceu o presidente da Colômbia,  Juan Manuel Santos,  pelo apoio e solidariedade prestadas pelo governo e pela sociedade colombiana às vítimas do trágico acidente com o voo da Chapecoense.  (Jackson Freitas para o Diário do Brasil – Belém do Pará) O que podemos tirar como lição de vida desse trágico acidente é que a Colômbia passou a morar em nossos corações. Por quantas vezes fomos arrogantes como país. O Brasil sempre se achou "a última bolacha do pacote" em relação aos outros países da América do Sul. Aprendemos do pior jeito [...] através de uma tragédia. A Colômbia inteira parou. Da mais alta patente até um simples morador. Foram ajudar pessoas que nem sequer conheciam. Eles não sabiam se haveria sobreviventes e,  mesmo assim,  se entregaram de corpo e alma para ajudar os irmãos acidentados. Quanta diferença Meu Deus!! Aqui no Brasil ? No dia do acidente,  nossos deputados se esconderam (de madrugada) e trabalharam como ratos imundos. Se aproveitaram da comoção nacional para destruir as 10 medidas contra a corrupção. O objetivo? Se livrarem da cadeia para poderem roubar mais e mais! Definitivamente,  a classe política brasileira é uma vergonha! O Congresso é uma vergonha! GRACIAS COLOMBIA! leia também: