Pediram para não citar o nome do presidente no microfone. A que ponto chegou o Brasil!.  Aos 76 anos de idade,  ele ostenta o cargo máximo da nação brasileira [...] e tem que se esconder!.  (por Domênico Gonçalves Garcia – De Bragança/Portugal) Nasci em Portugal e me naturalizei "BRAZUCA" ao casar com o amor de minha vida,  com quem estou há 28 anos. Hoje presenciei minha pátria irmã sofrendo com o velório das "crianças" da Chapecoense. Durante meus 68 anos de vida jamais presenciei um país tão unido por uma causa única [...] foi lindo! É uma pena que essa união tenha sido causada por uma tragédia. Acompanhei (pela TV a cabo) todo o sofrimento de um povo. Por várias horas,  eu pude me sentir um verdadeiro brasileiro. Nunca tinha ouvido falar da cidade de Chapecó até acontecer uma tragédia de proporções mundiais. A dor do Brasil me doeu na alma. Orei pelos jovens que se foram tão cedo [...] me emocionei com a voz do famoso Cid Moreira citando versos da Bíblia durante a cerimônia de despedida dos heróis da Chapecoense. De todas as cenas que presenciei diante da TV,  a que mais me chamou a atenção foi assistir um Presidente da República encolhido em um canto,  como se fosse um nada,  um zé ninguém. Todo povo carece de um líder. Conversei com minha esposa e fiquei desolado ao ver o que fizeram com o Brasil. De imediato peguei meu celular e liguei para alguns contatos pessoais,  já que minha companheira é uma ex-funcionária do Itamaraty. A resposta que obtive? Leia abaixo ... "Amigo,  quando o cerimonial da Presidência da República chegou na cidade de Chapecó,  a primeira coisa que fizeram foi procurar as autoridades locais e exigir uma única coisa: Não mencionem o nome do Presidente da República em hipótese alguma" A tristeza tomou conta de mim e choramos [...] eu e minha esposa. O que fizeram com o Brasil?