Cobra engolindo cobra! Folha diz que nome de FHC para presidente já está sendo cogitado no PSDB.  O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso tem grandes chances de assumir a presidência da república com um empurrãozinho do Congresso.  A Folha de SP informou que integrantes do PSDB já cogitam o mês de março como data limite para que Michel Temer mostre que a economia do Brasil pode reagir e,  consequentemente,  ele possa conquistar a imagem de "presidente que acertou as contas públicas". Alguns parlamentares já cogitam o nome de Fernando Henrique Cardoso como próximo presidente via eleição indireta. Só a Lava-Jato pode salvar esse país! No dia 22 de Outubro,  o Diário do Brasil publicou: Vamos explicar. O artigo 81 da Constituição Federal diz o seguinte: É cobra comendo cobra [...] o PMDB que "comeu" o PT [...] poderá ser "comido" pelo PSDB. Será que ele dá conta?