Renan toma uma "sapatada" ao dizer que juiz italiano era corrupto: "Só virou corrupto depois que se tornou político".  O senador Lasier Martins (PDT-RS) usou a tribuna do senado para expor sua opinião sobre a Operação Lava-Jato e a lei que criminaliza os juizes.  Lasier foi educado,  parabenizou Sérgio Moro e não ofendeu ninguém. Durante seu pronunciamento,  ele chegou a comparar a Operação Lava-Jato com a famosa Operação Mãos Limpas (em italiano Mani pulite),  desencadeada na Itália em 1992. Ao encerrar seu pronunciamento,  o presidente do senado disse que a comparação do senador Lasier foi infeliz. "Vossa excelência não precisava ter dito isso" disse. "Eu não sei se vossa excelência sabia,  mas o juiz da Operação Mãos Limpas foi condenado pelo judiciário da Itália" continuou Renan. O senador Lasier interrompeu e respondeu inteligentemente: "Claro que eu sabia. Ele só se corrompeu após virar político"