Riquelme e Ronaldinho,  lendas do futebol,  podem deixar a aposentadoria para jogar pela Chapecoense. .  Enquanto os clubes brasileiros têm oferecido empréstimos de jogadores,  relatos que estão circulando na internet dão conta de que Ronaldinho e Riquelme se ofereceram para "tirar a poeira de suas chuteiras" e vestir o manto verde e branco da Chapecoense. Somadas,  as duas estrelas têm junto 147 títulos para Brasil e Argentina. Ambos teriam se oferecido para jogar gratuitamente pelo clube por um período de 1 a 2 anos. A informação é do britânicoThe Sun.