Linbergh fica nervoso e diz que Sérgio abusa de sua autoridade. .  Lindbergh atacou (literalmente) Sérgio Moro e tentou fazer uma defesa (hilária) do ex-presidente Lula. O senador petista fez questão de acusar Sérgio Moro de abuso de poder e dizer que o juiz não está acima da lei. O discurso ridículo,  arrogante e com extrema "falta de ar" de Lindbergh Farias deu vergonha alheia. Moro respondeu: "Há uma intenção clara e que ficou bem definida na fala do senador de que o projeto de lei de abuso de autoridade seja utilizado exclusivamente para criminalizar a Lava Jato. Caso seja esse o motivo da criação dessa lei,  é bom explicar para a população,  porque certamente ela está sendo enganada" ,  diz Sérgio Moro. E mais [...] Gilmar Mendes completou: "O trabalho do juiz Moro é digno,  responsável e singular" A inocência de Lindbergh foi tanta que ele acabou entregando o ouro [...] querem criar um pacote de leis simplesmente para matar a Lava-Jato. Mais uma coisa que Lindbergh precisa aprender com urgência: Ele não é senador. Ele está senador (temporariamente) Já Sérgio Moro é juiz de carreira. Cuidado lindinho,  um dia o "foro privilegiado" cai!