Projeto criminoso de Renan Calheiros ameaça a democracia no Brasil.  Renan Calheiros propõe mudar lei da delação premiada em gravações,  diz jornal.  O presidente do senado Renan Calheiros,  investigado pela Lava Jato e alvo de mais de doze inquéritos no STF,  desengavetou uma proposta perniciosa que prevê a punição de agentes públicos que trabalham em prol de investigar e punir parlamentares. O senador quer acelerar a tramitação de um projeto de 2009 feito sob medida para proteger parlamentares [incluindo o próprio Renan] que são alvos de investigações na justiça. O projeto peçonhento prevê punições a crimes de" abuso" de autoridades,  de agentes da administração pública e membros de Judiciário,  Ministério Público e Legislativo no exercício de suas atribuições legais. A intenção clara da proposta é blindar  parlamentares de eventuais ações da Polícia Federal,  MPF e da Lava Jato. Por exemplo [...] Em um dos artigos desse projeto,  um policial federal poderá ser punido por executar um mandado de busca e apreensão de forma que um político venha a ter sua imagem exposta para a sociedade . O presidente do Senado negou que o projeto tenha como objetivo "interferir no curso" da operação,  mas a gente sabe que não é bem assim. Renan afirmou que é "preciso ter regras" para a colaboração premiada: "Não vou mudar a lei de delação,  apesar de entender que ela precisa e pode ser modificada. Não é uma lei de 12 tábuas que vai valer eternamente da forma que se fez. A delação premiada precisa ter regras porque,  se não,  ela compensa o crime. O que estamos vendo são pessoas que se entregaram ao desvio de dinheiro público,  amealharam milhões e milhões,  depois faz uma delação orientada pelo advogado e negociada com as autoridades,  entrega parcela que desviou e salva outra parte" ,  disse o presidente do Senado,  Renan [aparentemente] está indignado com o fato de que políticos e empresários corruptos estão sendo alcançados pela justiça,  graças à delação premiada. leia também: