Após compactuar com "anistia a corruptos" na calada da noite,  presidente diz que irá a velório coletivo em Chapecó.  Assim como aconteceu com Dilma,  o "por enquanto" presidente Michel Temer está tomando decisões não muito acertadas.  Depois que o projeto que anistia crimes de políticos corruptos foi votado na mesma madrugada em que aconteceu o terrível acidente com a equipe de futebol da Chapecoense,  o presidente decidiu que irá participar do velório coletivo que acontecerá na cidade de Chapecó/SC. Vamos explicar de outra maneira: O Congresso (com a cumplicidade da Presidência da República) usou o terrível acidente como "cortina de fumaça" para aprovar,  na calada da noite,  um projeto que assassina a operação Lava-Jato e outras operações da PF,  MPF e Judiciário. Depois de usarem uma catástrofe alheia para se blindarem contra a Lei,  eles agora querem fazer uma homenagem às vítimas do acidente? É mole? Um conselho sr. Presidente! Não misture política com momentos de comoção [...] isso não vai dar certo! Envie um vídeo,  uma carta,  um representante,  enfim,  não faça essa besteira.