Urgência na votação de ontem no senado teve um mentor,  afirma jornal.  O Estadão,  através da colunista Isabela Bonfim,  publicou que o senador Aécio Neves foi o principal mentor da quase "tragédia" que ocorreu ontem no senado.  De acordo com a matéria,  Aécio foi o primeiro a articular a urgência na votação que mataria de vez a Lava-Jato. O PSDB teria prometido votos no requerimento,  mas na hora "h" mijou para fora do penico,  deixando Renan Calheiros a ver navios. Aécio Neves teria trabalhado durante toda a tarde no acordo que foi costurado com líderes do PMDB,  PT,  PSD,  PP e PTC. Repetindo,  Aécio Neves foi o principal articulador do pedido de urgência,  afirmou o jornal .