Deputado confessa: "Não estamos preocupados com reeleição. Estamos preocupados em não sermos presos".  O Globo resumiu bem o que está acontecendo em Brasília.  Questionado sobre o projeto que anistia crimes de políticos corruptos,  um parlamentar de oposição (ao governo Temer) descreveu exatamente o que aconteceu naquela votação que ocorreu na calada da noite: " Todos ficaram doidos. Na hora de discutir a anistia,  a gente perguntava (para outros parlamentares) se eles não temiam perder voto e eles respondiam: "Não estamos preocupados em ser reeleitos [...] estamos preocupados em em não ser preso"." Perderam de vez a vergonha na cara [...] se é que algum dia eles tiveram! leia também: