Aos 29 anos,  Sisy Arias fazia seu primeiro voo como copiloto civil.  Uma entrevista que está circulando nos maiores jornais do mundo mostra a bela e jovem co-piloto do voo da Lamia horas antes do acidente.  Sisy Arias,  de apenas 29 anos,  participava de seu primeiro voo como copiloto civil. Sentada na cabine do avião,  a jovem (que também é conhecida por ser modelo na Colômbia),  disse estava orgulhosa por transportar a equipe de futebol brasileira para a final da Copa Sul-Americana de 2016. Algumas horas mais tarde,  o avião iria se chocar contra uma montanha matando 71 pessoas que estavam a bordo e deixando apenas seis sobreviventes. Arias diz ao entrevistador: "Uma das coisas importantes é saber que a equipe está usando uma linha aérea boliviana para levá-los até Medellin" A família de Sisy está devastada e relatou que suas vidas nunca mais serão as mesmas. O irmão dela declarou: "Perdi minha irmã para o resto da minha vida. Não tenho palavras para expressar toda a dor e o vazio que sinto. Você era minha alma gêmea e me deixou [...] deixou também todas as pessoas que você amou. Você foi a pessoa mais nobre que eu já conheci e tenho a esperança de vê-la novamente quando Deus me chamar. Eu te amo,  querida irmã de alma. " O vídeo mostra como todos da equipe estavam animados,  rindo e brincando juntos. O jogo mais importante de suas vidas foi interrompido devastadoramente. Apenas três jogadores sobreviveram ao acidente. Durante a entrevista,  o treinador Caio Júnior revelou a alegria que sentia com sua equipe [...] era quase um conto de fadas. "Estamos muito orgulhosos de representar o Brasil e chegar à final do torneio,  principalmente porque estamos representando as equipes pequenas do Brasil. Isso nos dá força e orgulho. Passar pela Bolívia vai nos dar sorte. " disse.