Áudio detalha desespero do piloto para pousar: "Estamos em falha total,  elétrica e de combustível". .  Está circulando nas redes sociais e nos jornais da Colômbia um áudio em que um "suposto" piloto de avião relata o que teria ocorrido com o voo da empresa LAMIA,  que transpostava a equipe da Chapecoense. Nas gravações,  a torre de comando avisa o piloto da LAMIA (ao se aproximar para aterrissagem em Medellín) que um outro voo da empresa VivaColômbia teria declarado "mayday" por vazamento de combustível [...] o pedido de socorro dava prioridade de pouso para esse voo. A torre então entrou em contato com o avião da Chapecoense e perguntou para Miguel Quiroga (o piloto) se poderia atrasar seu pouso. O piloto da LAMIA teria sinalizado positivamente. Após executar 2 voltas,  o piloto retoma contato com a torre e é informado que ainda é o 3o. da fila. Três minutos depois (já sem combustível na aeronave),  o piloto da LAMIA faz outro contato com a torre e declara que tem uma pane elétrica. "Ele não menciona o fato de estar sem combustível,  o que poderia gerar multas astronômicas para sua empresa aérea." diz a gravação. "Sem conseguir chegar até a pista (por falta de combustível),  o avião se choca contro o morro" encerra. Um especialista da aeronáutica colombiana fez o seguinte comentário: "Não é possível que uma aeronave com autonomia de voo de 3.000 km faça um trajeto de quase 3.000 km. Isso é uma espécie de tragédia anunciada" comentou.