Força-Tarefa da Lava-Jato: "Agimos com transparência e clareza. Em uma noite,  eles colocaram tudo a perder".  A Força-Tarefa da Lava-Jato afirmou que irá renunciar se Michel Temer sancionar a "Lei da intimidação".  Usando um tom forte,  Deltan Dallagnol disse que o objetivo da Câmara é "estancar a sangria". Carlos Fernando Lima (Procurador da República) disse na coletiva que "a população foi enganada". Ambos disseram que os parlamentares aproveitaram que o país estava consternado com o acidente da Chapecoense para dar um golpe na calada da madrugada