Mídia internacional destaca o vidente Carlinhos,  que supostamente previu o acidente aéreo de hoje. .  O jornal destacou uma entrevista de março/2016 com o vidente Carlinhos: "A whole football team will die in a plane crash. Make a note of what I"m saying,  this will happen within a year and a half." "Um time inteiro de futebol morrerá em um acidente aéreo. Tome nota do que eu digo,  isto acontecerá dentro de um ano e meio" Ao vivo,  por telefone,  Carlinhos concedeu uma nova entrevista para a Rede TV. "O Brasil vai ficar dez dias de luto ou mais,  até fevereiro. Algo relacionado com um famoso,  ligado a um canal de TV e uma parada cardíaca" ,  relatou. Carlinhos conta que teve uma outra visão: "Um helicóptero de uma celebridade estará sobrevoando São Paulo e cairá em um rio [...] essa pessoa terá poucas chances de sobrevivência" disse. O vidente afirmou que,  no passado,  fez algumas previsões como a morte Eduardo Campos e os problemas de Neymar com a Justiça.