Colombiano que sobreviveu à tragédia aérea diz que se salvou porque seguiu protocolo de segurança.  Mídia da Colômbia informa que piloto da Lamia não informou a torre sobre falta de combustível.  Erwin Tumiri,  um dos sobreviventes da tragédia aérea com o voo da Chapecoense,  na madrugada de hoje (29),  concedeu uma entrevista para a rádio Caracol,  da Colômbia. Tumiri era integrante da tripulação do avião e relatou que ele e a companheira de trabalho (Ximena Suárez) seguiram à risca os protocolos de segurança de acidentes aéreos,  motivo pelo qual eles sobreviveram: "Eu sobrevivi porque segui os protocolos. Muitos se levantaram das cadeiras e começaram a gritar. Eu coloquei as malas entre minhas pernas e fiz a posição fetal que se recomenda nos manuais de acidentes" ,  publicou o jornal Los Tiempos. leia também: