Sobrevivente da Chapecoense comoveu os médicos do Hospital San Juan de Dios ao fazer um único pedido.  Três jornais (um espanhol,  um argentino e outro da Colômbia) publicaram uma notícia que está comovendo o mundo.  Alan Ruschel,  um dos 4 sobreviventes (brasileiros) do acidente com o avião da LaMia,  fez uma súplica para os médicos que o atenderam no hospital. O jogador chegou ao hospital San Juan de Dios,  no município de La Ceja,  na madrugada de ontem (29) e estava em estado de choque. Antes de ser encaminhado para uma cirurgia,  ele suplicou à equipe médica que salvassem uma única coisa: "Guardem minha aliança" ,  disse Ruschel. O pedido do jogador comoveu a equipe de atendimento no hospital San Juan de Dios. A esposa de Alan postou no Instagram que o estado de saúde de seu marido era estável e que ela estava orando por aqueles que ainda não tinham sido socorridos. Amanda desejou força para todos os familiares das outras vítimas: "Situação complicada,  difícil. Só Deus para nos dar força mesmo. Obrigada Deus." escreveu. O jornal espanhol encerra a matéria dizendo que,  diante de um evento de alto impacto,  o cérebro entra em choque e ocorre um trauma. Ruschel provou que,  mesmo em meio à dor física e emocional ,  a coisa mais importante para ele foi o "símbolo" do amor que ele sentia por sua esposa. leia também: