Repórter do Oriente Médio flagra helicóptero americano escoltando frota do Estado Islâmico.  Um vídeo postado no site LIVE LEAK mostra um helicóptero militar dos EUA tipo AH-64 Apache guardando um comboio de veículos blindados do grupo terrorista Estado Islâmico em território sírio..  A informação foi divulgada pela agência de notícias News Hour e mostra uma caravana de mais de 200 caminhonetes da Toyota se movendo ao longo de uma estrada,  em um lugar não especificado na Síria. O helicóptero de ataque dos EUA é visto no vídeo sobrevoando a caravana a uma altitude muito baixa,  mas nenhum dos veículos do grupo terrorista,  muitos deles equipados com armas pesadas,  atacou o helicóptero. Durante meses,  vários políticos,  parlamentares e organizações sociais têm acusado repetidamente as forças militares que compõem a alegada coligação anti-terrorista internacional liderada pelos Estados Unidos de armar e proteger os grupos extremistas armados que operam na Síria e no Iraque. vídeo via Live Leak / fonte matéria Almanar *** helicóptero Apache aparece no final do vídeo