Autor do impeachment de Dilma diz que Temer "é um presidente decorativo e já deveria ter sido impeachmado". .  O ex-deputado afirmou que Michel Temer coloca seus interesses particulares na frente de interesses públicos. Bicudo ainda disse que o impeachment de Temer já deveria ter ocorrido: "Foi um vice decorativo. Agora é um presidente decorativo. Não faz falta" disse. O jurista alegou que o presidente não deveria ter indicado Geddel Vieira Lima para o cargo de ministro. "A responsabilidade pelo que acontece no país (neste momento) deve ser associada a Temer e não a Lula e Dilma. Temer não tem condições de sair da crise que estamos enfrentando" afirmou. O autor do impeachment de Dilma chamou Michel Temer de inábil e concluiu que o governo está desmoralizado diante da população: "Governo desmoralizado não governa. Foi o caso de Dilma. O governo de Temer ficou inviável" finalizou.