Suspeita de bomba mobiliza PM do Distrito Federal. Uma carta foi encontrada com os dizeres: "Teoria do caos".  Uma ameaça de explosivos mobiliou a PM do Distrito Federal na tarde de hoje.  Uma sacola foi encontrada em frente ao prédio do Ministério da Fazenda. O Bope foi acionado para verificar o conteúdo da sacola. Após análises,  a suspeita de explosivos foi descartada. O prédio voltou a funcionar normalmente no final da tarde. Foram encontrados na sacola: papeis,  algumas cartas e o crachá de uma servidora do Minc. Em uma das cartas,  o autor anônimo escreveu sobre "teoria do Caos" e "conflito bélico". Segundo a PM,  o crachá é de uma funcionária que foi assaltada no último dia 24. Na ocasião do roubo,  os ladrões levaram apenas o crachá e avisaram a funcionária que iriam "explodir este governo",  informou a PM. (a informação é do G1 )