Cunha cumpre sua ameaça de "não cair sozinho" e tenta arrastar Temer para as profundezas.  Em junho do ano passado,  Eduardo Cunha alertou : "Posso cair,  mas não vou sozinho".  O que ninguém esperava é que uma das vítimas do ex-presidente da Câmara pudesse ser Michel Temer. Pelas perguntas que sua defesa encaminhou ao Presidente da República (que é sua testemunha),  dá pra chegar à conclusão de que Eduardo Cunha não está para brincadeiras. Tais questionamentos não poderiam ser mais ameaçadores. O ex-deputado questiona Michel Temer sobre os principais operadores do PMDB,  sendo que dois deles já estão presos em Curitiba. Encerrando com extrema malvadeza,  Cunha pergunta para sua testemunha (Michel Temer) sobre a relação do presidente com o empresário José Yunes,  melhor amigo de Temer. Yunes é apontado,  no mercado,  como sócio do peemedebista em empreendimentos imobiliários. Cunha não vai cair sozinho [...] ele quer derrubar mais um presidente. Abaixo,  algumas dos questionamentos do ex-deputado para a testemunha (Temer): Observação: O juiz Sérgio Moro ainda poderá cancelar algumas dessas perguntas.