Sônia Abrão posta vídeo polêmico e assustador. Em março/2016,  um vidente previu: "Um time inteiro vai morrer".  Vidente que "supostamente" previu queda de avião alerta: "Vem mais por aí. O Brasil ficará de luto por 10 dias".  A apresentadora e jornalista Sonia Abrão,  postou em sua rede social um vídeo do vidente Carlinhos fazendo uma previsão sobre uma tragédia envolvendo uma equipe de futebol. O acidente que abalou o mundo hoje,  de acordo com a apresentadora,  foi previsto durante uma participação de Carlinhos no programa de Olga Bongiovanni. "Só não tenho certeza se é um time brasileiro ou de fora do Brasil" disse Carlinhos. assista (vídeo via Massa News): leia também: