BRASÍLIA: Polícia e manifestantes entram em confronto. Pequenos grupos tentam invadir o Congresso.  Cerca de 2 mil pessoas estavam em frente ao Congresso Nacional na tarde de hoje (29).  Com faixas de "Fora Temer" e apoiados pelos movimentos sociais (MST e CUT),  o grupo protestava contra a PEC 241 (PEC do teto de gastos e reforma no ensino médio). A polícia interveio e atirou bombas de gás,  espalhando os manifestantes. Cerca de 100 pessoas começaram a formar barricadas usando banheiros químicos que estavam nas proximidades. Outros grupos menores tentam invadir os prédios dos ministérios. Um carro de imprensa foi tombado pelos vândalos. De acordo com reportagem de um canal de tv a cabo,  essas pessoas querem invadir o Congresso Nacional. O site Antagonista informou que  os meliantes jogaram coquetéis-molotov na Polícia Militar.