O Brasil chorou junto com Galvão: "Não tenho vontade de narrar mais nenhum jogo...". .  Apesar de ser um narrador polêmico (alguns gostam e outros não),  o Brasil chorou junto com Galvão Bueno quando ele apareceu para comentar o acidente ocorrido com os jogadores da Chapecoense. Galvão fez uma participação especial no jornal "Bom Dia Brasil" e também no programa da apresentadora Fátima Bernardes,  ambos da da TV Globo. Ele chorou e comentou sobre a morte do amigo Mário Sérgio: "Não tenho vontade de narrar mais nenhum jogo durante este ano" disse.