Avião com 97 passageiros faz pouso de emergência no aeroporto de Brasília.  Um avião acabou de fazer um pouso de emergência no aeroporto JK.  A aeronave precisou executar um pouso forçado devido a uma pane. O voo da Avianca partiu de Guarulhos (SP) e tinha como destino a cidade de Juazeiro do Norte (CE). De acordo com informações preliminares da Globo News,  havia fumaça a bordo e os passageiros entraram em pânico. Não há vítimas e o pouso ocorreu com segurança. A aeronave está sendo rebocada neste exato momento. 97 passageiros estão a bordo. Nota da Avianca enviada para o Diário do Brasil às 19:32