O que foi que o ex-presidente levou para a Itália? Porque ele estava tão nervoso dentro do avião?.  A Veja publicou hoje (26) que Lula embarcou para Roma portando doze malas.  A viagem aconteceu no dia 3 de junho com um jato particular. De acordo com a revista ,  apenas cinco (das doze) malas passaram pelo raio-x e o petista aparentava um nervosismo constante. A Receita Federal não conseguiu vistoriar o jatinho particular porque um delegado da PF que estava de plantão impediu a vistoria. Um agente da PF denunciou o delegado ao Ministério Público Federal. No relato,  ele disse: "O delegado aparentava retardar a ação da Receita e conseguiu impedir que a bagagem passasse por uma vistoria" E mais ... "O ex-presidente estava muito nervoso,  entrou na cabine de comando e se manteve lá" relatou. O que será que tinha nessas malas? Acervo da Presidência? Dinheiro vivo? Explosivos? Documentos? "Coisas" ilícitas? Cachaça? Pamonha? Charutos cubanos? Doce de leite para o Papa? Isso ninguém sabe,  somente o tal delegado que atrasou a operação.