A fila anda! Angelina Jolie engata romance com Johnny Depp.  Após se divorciar do ator Brad Pitt,  Angelina Jolie estaria vivendo um romance com ninguém menos que Johnny Depp.  O jornal The National Enquirer disse que os astros se aproximaram logo após Angelina anunciar o rompimento com o galã Brad Pitt. Segundo o tablóide,  os filhos da atriz já estariam chamando Depp de "papai Johnny". " "Ela até o acomodou em um dos quartos de sua mansão" ,  publicou o jornal. Johnny se separou em 2015,  após sua esposa levá-lo a um tribunal em Los Angeles sob a acusação de agressão física.