Tiroteio em Ohio (EUA). Universidade usa o twitter para alertar estudantes: "Fujam,  se escondam ou lutem".  A Univerdidade Estadual de Ohio (Ohio State University -OSU),  EUA,  está em alerta.  A presença de um atirador nas instalações da OSU está causando pânico entre os estudantes. Em sua conta de Twitter,  a universidade pediu aos estudantes para fugirem,  se esconderem ou lutarem. Autoridades já confirmaram que sete pessoas estão feridas. Duas das vítimas estão estáveis. O estado das outras cinco ainda é desconhecido,  de acordo com os bombeiros. Ainda não se sabe a identidade do paradeiro do atirador (ou atiradores). O Daily mail acabou de informar que u m suspeito foi morto e nove pessoas estão feridas,  mas ainda não há confirmação dessa notícia.