O Brasil tem mais de 8,9 milhões de celulares roubados bloqueados. Dados divulgados pela Anatel, até o final de novembro, mais de 80% das unidades da Federação aderiram ao Cadastro Nacional de Estações Móveis Impedidas (Cemi). Em agosto, o Cemi registrou cerca de 46,5 milhões aparelhos bloqueados. Houve um crescimento de 4,85% no número de bloqueios e novembro fechou o mês com cerca de 48,9 milhões de celulares impedidos.

O registro para o bloqueio de aparelhos roubados, furtados ou extraviados pode ser feito diretamente pelas polícias estaduais, sem necessidade de o consumidor procurar a prestadora. Apenas cinco estados ainda não aderiram ao sistema: Acre, Alagoas, Amapá, Maranhão e Pará. A área técnica da Agência tem mantido contato com últimos estados que ainda não aderiram ao cadastro para que todo o país faça parte do projeto.

Foi desenvolvido um ambiente online que permite às polícias fazer o registro dos terminais diretamente na base de dados. A facilidade também vale para comerciantes, distribuidoras ou fabricantes de celular que tiverem cargas roubadas e não precisam contatar as prestadoras móveis para o bloqueio; basta acionar os órgãos de segurança.

De acordo com dados da ABRTelecom, responsável pela operacionalização do Cemi, 147,6 mil aparelhos já foram bloqueados por solicitação de órgãos de segurança. Há, ainda, outros 8,9 0milhões de aparelhos bloqueados por usuários das operadoras no Brasil. Como o Cemi é integrado à base de dados da GSM Association, o Cadastro reúne dados dos aparelhos bloqueados no Brasil e no exterior, o que contribui para o combate a atividades ilegais.

O Cadastro Nacional de Estações Móveis Impedidas é supervisionado pela Anatel, operacionalizado pela ABRTelecom e implementado pelas prestadoras da telefonia móvel.
O IMEI é uma sequência de números que identifica o celular internacionalmente; ele equivale ao chassi dos carros. Se o aparelho estiver há muito tempo sem uso (sem registro na rede) ou caso o consumidor precise consultar se um aparelho está bloqueado (por exemplo, antes de comprar um equipamento usado), é importante fazer a consulta pelo IMEI.