O fubango homenageia Fidel Castro diretamente de seu sítio. Que coisa mais linda!.  Lula usou as redes sociais para expressar seu amor pelo ditador sanguinário.  Através das redes sociais,  o petista divulgou um vídeo em seu sítio "Los Fubangos". Sinceramente,  como é que um cidadão desse conseguiu chegar na Presidência da República? Será que ele não fez o teste do pezinho quando era criança? CURIOSIDADE *** Fubango de acordo no dicionário português: Aquele que ferra com a situação – Sujeito que estorva ou atrapalha os outros – Desagradável