Reduto cubano em Miami entra em festa após morte de Fidel Castro: "Foi tarde!".  Cubanos se reuniram em Miami após tomarem conhecimento da morte do ditador Fidel Castro.  Nos arredores do famoso restaurante Versailles,  no bairro de Little Havana (pequena Havana) muitos não conseguiram esconder sua alegria e sorriam para as câmeras. Na rua 8,  a avenida principal da Little Havana,  a polícia precisou interromper o tráfego para que os cubanos pudessem comemorar. Nas redes sociais,  um empresário chegou a postar: "Lamento pelos meus conterrâneos que tanto sofreram nas mãos desse ditador doente e torço para que Cuba tenha um novo rumo daqui pra frente. Fidel foi tarde" disse Ernesto González. abaixo imagens da ABC News