Anúncio de Temer afirmando que vetará anistia ao caixa 2 não é garantia de nada!.  O presidente Michel Temer,  tentando conter uma crise ainda maior,  anunciou ontem que irá vetar a anistia aos crimes de caixa 2.  A dúvida que paira no ar é a seguinte: Porque Temer anunciou essa medida somente após um de seus ministros fazer uma "lambança" ? Se Marcelo Calero (ex-Minc) não tivesse pedido demissão e gravado a conversa com o presidente,  a anistia ao caixa 2 passaria normalmente? Tem coisa errada aí! E pra finalizar,  ainda temos  o fato de que o Congresso e o Senado podem rejeitar o veto do Presidente. Sabemos que o governo tem maioria nas duas casa e uma "cilada" pode estar sendo planejada. Se tratando de políticos,  é sempre bom ficar com um pé atrás. O povo tem que pressionar o governo e ocupar as ruas SIM! Nada está garantido ainda. leia o texto abaixo: