Morre o homem que deixou Cuba na miséria. Em 2005,  sua fortuna era estimada em US$ 550 milhões.  O ditador cubano faleceu nesta madrugada aos 90 anos em Havana.  Raúl Castro,  irmão de Fidel,  fez o anúncio num discurso transmitido pela televisão estatal cubana: "É com profunda dor que compareço para informar ao nosso povo,  aos amigos da nossa América e do mundo que hoje,  25 de novembro do 2016,  às 22h29,  faleceu o comandante da Revolução Cubana,  Fidel Castro Ruz",  disse Raúl Castro,  visivelmente emocionado." Fidel ficou no poder durante 47 anos. Só se afastou em 2006,  devido a problemas de saúde e passou a liderança do regime comunista ao irmão Raúl. Em 2005,  a revista "Forbes" elaborou a lista das pessoas mais ricas do mundo e Fidel tinha acumulado uma fortuna de US$ 550 milhões,  dinheiro proveniente de uma rede de negócios uma rede de negócios pertencentes ao Estado. leia também: