Acorda Brasil! O texto que pode anistiar os crimes de caixa 2.  O jornalista Fernando Rodrigues,  do UOL,  divulgou o "texto do golpe".  Durante a última madrugada,  líderes partidários e Rodrigo Maia (presidente da Câmara) articularam um jeitinho de anistiar os crimes de caixa 2. Uma emenda será apresentada em plenário para obter o perdão dos crimes de caixa 2 cometidos antes da publicação da lei. O texto diz claramente que "não será punível nas esferas penal,  civil e eleitoral" atos criminosos como o caixa 2. Art. X. Não será punível nas esferas penal,  civil e eleitoral,  doação contabilizada,  não contabilizada ou não declarada,  omitida ou ocultada de bens,  valores ou serviços,  para financiamento de atividade político-partidária ou eleitoral realizada até a data da publicação desta lei.