Governo Temer entra em rota de colisão com o povo e costura acordo para anistiar crime de caixa 2.  Jornalistas do UOL,  que fizeram plantão em Brasília nesta madrugada,  disseram que Michel Temer foi consultado e "sinalizou a intenção de sancionar a decisão que for tomada pelos congressistas"..  O jornalista Josias de Souza informou que: " Um parlamentar que acompanha a negociação disse que o presidente Temer sinalizou a intenção de sancionar a decisão tomada pelos congressistas. Se confirmado,  o presidente da República será cúmplice dos criminosos" O plano,  que foi capitaneado pelo presidente da Câmara,  Rodrigo Maia (DEM-RJ),  envolve o direito de anistia para quem cometeu crime de caixa dois e punição mais severa para magistrados e integrantes do MP. Além de Maia,  a estratégia traiçoeira tem a participação direta do deputado Vicente Cândido,  vice-líder do PT. O UOL informou que o presidente da Câmara,  quando questionado,  tentou desconversar e foi ríspido com a imprensa. Bom,  resumindo,  o golpe é simples: Deputados e senadores já sabem que a delação da Odebrecht pode colocar grande parte dos corruptos atrás das grades. Com a aprovação da anistia ao caixa 2,  esses corruptos receberão uma espécie de "perdão" pelos crimes cometidos.