Você acredita em Lei da Atração? Adolescente posta que "queria morrer" e sofre acidente fatal horas depois. .  Larissa Beatriz Dionísio de Morais,  uma adolescente de 15 anos que morava na cidade de São Gonçalo do Amarante (região de Natal/RN),  usou o facebook para postar a seguinte frase: "Eu queria morrer man" (sic)" / a frase foi postada na noite de ontem (23) / O jornal Tribuna do Norte informou que algumas horas após a postagem,  Larissa sofreu um acidente fatal. De acordo com informações da polícia,  a jovem faleceu após a moto em que ela estava bateu contra um ônibus. Infelizmente a jovem não resistiu aos ferimentos. Um segundo passageiro que estava na moto foi socorrido,  mas não corre perigo.