Deltan Dallagnol: "Anistiar crimes de caixa 2 anularia a mensagem da Lava Jato".  O Procurador da República Coordenador da Força Tarefa do Ministério Público Federal na Lava,  Deltan Dallagnol,  pede o apoio da sociedade neste grave momento que enfrentamos.  Pelas redes sociais,  o Procurador manifestou sua preocupação: " Retrocessos não podem ser admitidos,  como a anistia de crimes graves ou que o pacote anticorrupção sirva para constranger promotores e juízes. Coibir a atuação da Justiça seria dar instrumentos mais adequados,  mas nos impedir de usá-los por outras vias. Dar com uma mão e tirar com a outra . Cabe lembrar que as 10 medidas se aplicam integralmente ao Judiciário e ao MP. Promotores e juízes corruptos podem ser responsabilizados na área cível,  criminal e administrativa,  com todas as mudanças das 10 medidas também. O endurecimento das leis vale para todos. Anistiar crimes como corrupção e lavagem sob um título de "anistiar caixa 2" anularia a mensagem da Lava Jato de que estamos nos tornando efetivamente uma república,  um lugar em que todos são iguais perante a lei e se sujeitam a ela independentemente de bolso,  cor ou cargo. Está nas mãos do plenário da Câmara,  agora,  fortalecer as esperanças dos brasileiros. "