Juiz Sérgio Moro divulga nota contra a ANISTIA DO CAIXA 2. Temos que pressionar os deputados urgentemente!.  O juiz federal Sérgio Moro divulgou uma nota analisando o risco da aprovação da anista do Caixa 2.  *** leia-se por anistia de caixa2 PERDÃO PARA CRIMINOSOS *** Moro fez questão de ressaltar que "anistiar as condutas de corrupção e de lavagem impactaria não só as investigações e os processos já julgados no âmbito da Operação Lava jato,  como também a integridade e a credibilidade do Estado de Direito e da democracia brasileira" Caro leitor,  dá pra entender a gravidade desse fato? Provavelmente,  aqueles que já estão presos em Curitiba,  serão soltos e ganharão "perdão da lei". É isso mesmo [...] presos como José Dirceu e CIA. poderão "até" ser soltos! abaixo a nota do juiz: