URGENTE! Ex-ministro da Cultura entregou gravações de Temer  à PF. A casa caiu! Oposição vai pedir impeachment!.  A Polícia Federal entregou ao Ministério da Justiça gravações de conversas com o presidente Michel Temer e os ministros Geddel Vieira Lima e Eliseu Padilha.  O ex-ministro da Cultura disse que se sentiu "enquadrado" por Temer. Geddel exigia a liberação da construção de 30 andares em uma área histórica de Salvador. Calero defendia o correto .... apenas 13 pavimentos,  de acordo com a lei. Na conversa,  Temer teria sugerido o envio do caso à AGU,  ou seja,  estava usando o cargo para satisfazer problemas pessoais de Geddel. A oposição já avisou que vai articular o impeachment de Temer. Marcelo Calero é jovem,  é gente do bem [...] funcionário de carreira do Itamaraty. Fez bem em não se envolver na sujeira dos dinossauros da política brasileira! A informação é do jornalista Kennedy Alencar. leia também: 25/11 – 11:20hs