Geddel vai pedir demissão e oposição já fala em "impeachment" de Temer. .  Geddel Vieira Lima vai pedir demissão ainda hoje (25) A informação é do Estadão. Michel Temer quer "estancar a sangria " de seu governo. O ex-ministro da Cultura,  Marcelo Calero,  denunciou que Geddel e o próprio Presidente da República fizeram pressão sobre o Iphan da Bahia para liberar a construção de um prédio na Bahia. O ex-ministro da Cultura disse que se sentiu "enquadrado" por Temer. Geddel exigia a liberação da construção de 30 andares em uma área histórica de Salvador. Calero defendia o correto .... apenas 13 pavimentos,  de acordo com a lei. Na conversa,  Temer teria sugerido o envio do caso à AGU,  ou seja,  estava usando o cargo para satisfazer problemas pessoais de Geddel. A oposição já avisou que vai articular o impeachment de Temer.