Renan confirma que FIM DO FORO PRIVILEGIADO não será votado este ano e ainda ironiza autor do projeto.  O presidente do Senado,  Renan Calheiros,  afirmou que o projeto que acaba com o "foro privilegiado" para políticos não será votado em 2016.  De autoria do senador Álvaro Dias,  a PEC 10/2013 visa alterar os artigos 102,  105,  108 e 125 da Constituição Federal. O objetivo é acabar com a prerrogativa de Foro Privilegiado para políticos em exercício nos casos de crimes comuns. O texto também teve o parecer favorável do colega Randolfe Rodrigues (Rede-AP). Renan ironizou Dias: "O Álvaro tem uma preferência pelo fim da prerrogativa de foro [...] talvez ele queira ser julgado em três instâncias" ,  brincou Renan. Pois é Renan [...] vai brincando,  vai!