Cientistas da computação sugerem que urnas eletrônicas podem ter sido fraudadas em 3 estados americanos.  Um grupo de cientistas da computação está encorajando a ex-candidata Hillary Clinton a pedir uma recontagem dos votos em 3 estados americanos – Wisconsin,  Michigan e Pensilvânia.  Segundo reportagem da CNN,  os especialistas afirmam que os totais de votos nesses estados podem ter sido manipulados ou hackeados. J. Alex Halderman,  diretor do Centro de Segurança e Sociedade de Computadores da Universidade de Michigan,  informou à campanha de Clinton de que há uma tendência questionável de uma possível fraude nas urnas eletrônicas. O grupo informou John Podesta,  presidente da campanha de Clinton,  e Marc Elias,  conselheiro geral da campanha,  que Hillary recebeu 7% menos votos nos condados que usaram urnas eletrônicas,  o que supostamente teria causado um "corte" nos votos da democrata. "Embora o grupo não tenha apresentado qualquer evidência de ataques hackers,  o padrão de votação eletrônico deve ser revisado por uma auditoria independente" disse Halderman. Uma mensagem também foi enviada para a equipe de transição do presidente eleito Donald Trump narrando o episódio,  porém ninguém respondeu. Durante as eleições,  houve uma preocupação generalizada com relação à segurança eletrônica das urnas. O governo Obama chegou a acusar a Rússia de tentar violar os dados de registro dos eleitores. Autoridades eleitorais e especialistas em segurança cibernética disseram que é praticamente impossível que a Rússia possa ter influenciado no resultado da eleição. Um ex-assessor de Hillary não confirmou se a equipe pedirá uma auditoria com base nos resultados.