Jogador do Leicester City bate Lamborghini de R$ 700 mil e diz : "Não se preocupe,  tenho mais 3 iguais a esse". .  O carro de Jeff,  avaliado em cerca de R$ 700 mil (190 mil euros),  ficou completamente destruído ao colidir com uma árvore. Ele seguia em direção aos treinos e conseguiu escapar "milagrosamente" sem sofrer um arranhão sequer. Um motorista que parou no local do acidente disse: "Ele teve muita sorte por não ter se ferido ou até mesmo morrido. Se ele fosse um pouco mais alto,  o teto do carro teria esmagado sua cabeça" Ao ser socorrido pelo serviço de emergência,  o jogador disse: "Chovia muito e a estrada estava muito escorregadia,  mas não se preocupe [...] tenho mais 3 iguais a esse"