Advogados da ODEBRECHT assinaram acordo de delação premiada.  A Globo News informou que a Odebrecht assinou o acordo de delação premiada.  Lula já foi avisado e interlocutores do ex-presidente disseram que o petista está irritado e ansioso. Não é só o ex-presidente que está em pânico. As delações da maior empreiteira do país promete atingir outros partidos e centenas de políticos. Assim que as delações forem homologadas oficialmente pelo STF,  o Ministério Público Federal já poderá adotar medidas legais contra todos os envolvidos. Resumindo: CADEIA NELES! leia também: