Justiça da Espanha quer a prisão e o fim da carreira de Neymar.  Uma queixa feita pelo fundo brasileiro DIS poderá destruir a carreira do atacante Neymar.  O fundo,  que era dono de quarenta por cento dos direitos do jogador,  apresentou acusações contra Neymar,  Josep Maria Bartomeu,  Sandro Rosell – atual e ex-presidente do Barcelona. A Promotoria espanhola pede dois anos de prisão,  pagamento de uma multa no valor de 35 milhões de reais,  além da inabilitação do exercício das funções no futebol,  informou o jornal MARCA. Também foi solicitado dois anos de prisão para o pai e empresário de Neymar e um ano para sua mãe,  Nadine,  ambos pelo crime de corrupção. O caso,  que a imprensa espanhola apelidou de "Neymar 2",  se refere à quantia que o fundo de investimento DIS teria direito a receber com a transferência do jogador.