Deu ruim! Pedro Corrêa cita Lula e seu advogado em audiência com Sérgio Moro. .  Pedro Corrêa (ex-deputado pelo PP) criou uma "sinuca de bico" para o advogado José Roberto Batochio Batochio,  além de ser advogado de Lula,  também é ex-deputado. Em seu depoimento a Sérgio Moro no caso do triplex de Lula,  ele disse: "Fomos ao presidente Lula,  que era candidato a reeleição. Quem faz política,  o dr. José Roberto Batochio sabe o que é isso,  meu companheiro na Câmara dos Deputados,  fomos membros da mesma comissão,  ele sabe que quando chega na eleição você procura o candidato majoritário para fazer a despesa do partido. E como o candidato majoritário era o Lula,  fomos lá atrás de dinheiro." De acordo com Corrêa,  Lula teria dito: "Vocês não podem reclamar porque o Paulinho (Paulo Roberto Costa) me disse que vocês estão muito bem amparados financeiramente e vão fazer uma eleição tranquila." veja a partir do minuto 2:20 do vídeo do Antagonista Claúdio Dantas: