Danilo Gentili: "Lula pedir prisão de Sérgio Moro é igual o Coringa pedir a prisão do Batman". .  "O Lula quer prender o Moro" essa é a piada do dia,  disse Gentili. Danilo ironizou o ex-presidente petista e disse que "esse negócio de juiz investigar criminoso tem que acabar" "Onde nós vamos para desse jeito?" questionou o apresentador. O apresentador levantou altos risos da platéia ao comparar o ex-presidente com o Coringa: " Lula pedir prisão de Sérgio Moro é igual o Coringa pedir a prisão do Batman" confira a partir do minuto 1:50 :