Em depoimento de Delcídio,  advogados de Lula batem boca,  desrespeitam Sérgio Moro e chamam Curitiba de "roça".  O clima esquentou durante o depoimento do ex-senador Delcídio Amaral,  testemunha de acusação na ação penal contra Lula (na Lava Jato).  (Paraná Portal) Os advogados de Lula fizeram sucessivas interrupções no momento em que o Ministério Público Federal interrogava Delcídio. Moro disse que a defesa de Lula estava tumultuando o processo. A defesa de Lula chegou a ofender até a cidade de Curitiba,  mencionando o local como "região agrícola de nosso país". Aos 22 minutos,  a audiência foi interrompida novamente (pela quinta vez)  e Moro teve que intervir: "A defesa vai levantar questão de ordem a cada dois minutos? Os doutores estão tumultuando a audiência" ,  disse O advogado José Roberto Batochio,  tomou a palavra para atacar o juiz: "A questão de ordem é perfeitamente jurídica,  o senhor preside,  mas não é o dono do processo. Aqui os limites são a lei." disse Batochio. E continuou o enfrentamento: "A defesa tem direito de fazer o uso da palavra pela ordem,  ou o senhor quer eliminar a defesa? E eu imaginei que isso já tivesse sido sepultado em 1945 pelos aliados e vejo que ressurge aqui,  nesta região agrícola de nosso país". Sérgio Moro argumentou dizendo que a defesa não estava sendo cerceada,  e explicou que a palavra estava com o MPF,  que tinha o direito de fazer suas perguntas e produzir suas provas sem que houvesse interrupção. O advogado de Lula atacou novamente: "Esse contexto só existe dentro da cabeça de vossa excelência" ,  disse Baltochio Moro cortou o microfone do advogado e interrompeu a gravação da audiência até que os ânimos pudessem ser contidos. No depoimento,  Delcídio disse que não sabia se Lula tinha participação direta de Lula no esquema,  mas afirmou que o ex-presidente tinha total conhecimento do que acontecia dentro da Petrobras: abaixo o áudio (via Antagonista):