Imigrantes ateiam fogo em centro de refugiados porque não havia NUTELLA para comer. .  O edifício ficou completamente destruído no incêndio e causou um prejuízo estimado em 10 milhões de euros. Dois homens (um argelino e um marroquino) foram detidos no centro de Düsseldorf (Alemanha) e são acusados de terem ateado fogo no local. Vinte e seis pessoas ficaram feridas. O jornal alemão Das Bild revelou que o grupo de refugiados se irritou quando ficou sabendo que as refeições no centro foram canceladas devido ao Ramadã,  data em que os muçulmanos não comem durante o dia. Manifestantes gritavam: "Não há Nutella e chocolate",  informou o jornal. O chefe de distrito da Cruz Vermelha Alemã relatou que os imigrantes incendiaram o local porque estavam com raiva. (Diário do Brasil com informações do Daily Mail )