Quais são as intenções de um jornal ao publicar uma matéria chamando um ministro de "suíno" ???.  Uma matéria publicada no jornal Estado de Minas chamou minha atenção hoje (22) pela manhã.  (por Patrícia Carvalho) Com o título "Geddel estudou com Renato Russo e era chamado de suíno pelos colegas" ,  o texto publicado pelo diretor de comunicação do jornal,  não tem pé nem cabeça. Geddel,  que é ministro de Michel Temer,  foi acusado pelo ex-ministro da Cultura de ter feito pressão para que o IPHAN (Instituto do Patrimônio Histórico) aprovasse um empreendimento embargado na Bahia,  onde ele possui um apartamento. O que despertou minha curiosidade foi: Qual a intenção do Estado de Minas em divulgar que uma pessoa tinha o apelido de "suíno" ? Despertar a raiva na população? Incentivar o bullying virtual? Espalhar ódio pelas redes? Tudo bem que o ministro citado não é uma "flor que se cheire" [...] mas qual é o propósito em atacar o lado pessoal dele? Sinceramente,  não consegui entender nada! E o pior de tudo é que outros jornais entraram nessa "onda" e republicaram a matéria! Abaixo o trecho da matéria narrando que o ex-Legião Urbana,  Renato Russo (que estudou com Geddel),  tratava o político pela alcunha de suíno: abre aspas Deixa claro (a ponto de despertar antipatia e criar fama de chato) que não carregaria ninguém nas costas (se referindo a Renato Russo),  a pesar dos pedidos de colegas como Geddel Quadros Vieira Lima para entrar no seu grupo pela garantia de notas altas na avaliação final. Filho do político baiano Afrísio Vieira Lima,  o gordinho Geddel era um dos palhaços da turma. Chegava no colégio dirigindo um Opala verde,  o que despertava atenção das meninas e a inveja dos meninos  que davam o troco chamando-o de "Suíno". Tinha sempre uma piada na ponta da língua; as matérias,  nem sempre. fecha aspas