Grande mídia joga sujo e induz população a se voltar contra a polícia. .  Um dos maiores portais de notícias do Brasil,  o IG,  parece que endoidou de vez. Em matéria publicada hoje,  o colunista teve a audácia e a cara de pau de distorcer as palavras de dois policiais em um vídeo que foi publicado no YouTube. Na filmagem,  eles (os policiais) analisam a polêmica que ocorreu no programa da apresentadora Fátima Bernardes,  da TV Globo,  e fazem uma pergunta hipotética para para ela: " Fátima,  caso você fosse estuprada (é claro que não queremos que isso aconteça) e ferisse o bandido com uma faca,  quem você gostaria que fosse atendido primeiro? Você (a vítima) ou o bandido (o estuprador) ? Não há nada de mais na pergunta acima. Mas o que foi que a grande mídia fez? Pois bem,  disseram que esses policiais estariam sugerindo o estupro da apresentadora. A que ponto chegamos! O que é isso? Uma campanha aberta contra a polícia? Uma forma de incitar o ódio dos cidadãos (ainda mais) contra a polícia? A gente torce para que esses dois policiais processem o IG. Defendemos aqui que o brasileiro deve respeitar a polícia a todo custo. Essa cultura tem que mudar.