No Rio Grande do Sul,  motoboy vive dia de herói e salva gatinho preso no 3o. andar de um prédio.  Eliseu Oliveira Santos parou a entrega que estava fazendo e arriscou sua vida para salvar um gatinho preso no terceiro andar de um prédio.  Um ato de heroísmo do motoboy Eliseu comoveu os moradores da cidade de Canoas,  RS. Um vizinho gravou todo o salvamento. O vídeo já tem milhares de compartilhamentos nas redes sociais. O internauta que publicou a vídeo disse que o bichinho escapou pela grade de proteção e ficou durante 2 horas no parapeito da janela. Moradores chegaram a chamar o Corpo de Bombeiros,  mas não foram atendidos. Assista: Ao chegar no restaurante em que trabalhava,  Eliseu desabafou: "Me deu uma tremedeira. Somente quando cheguei no restaurante que trabalho é que me dei conta do que fiz e do que podia ter acontecido comigo" ,  disse.