Justin Bieber dá murro na cara de fã antes de show em Barcelona.  O  cantor Justin Bieber deixou um fã com o lábio cortado após socá-lo no rosto.  Bieber,  que tem fama de ser brigão,  só anda com seguranças armados e carros blindados. Ao chegar para uma apresentação ontem (22) em Barcelona,  ele abaixou o vidro do veículo em que estava e um  fã colocou o braço para dentro do carro. No vídeo dá pra ver que o fã queria apenas tocar em seu ídolo. O cantorzinho não gostou do gesto do jovem e decidiu revidar dando-lhe um soco no rosto. O ato de covardia foi filmado por outros fans que estavam no local. confira no vídeo do Daily Mail: