Mexeu com gente errada! Magistrados mandam recado para Renan:"O povo não acredita nas suas intenções".  O RECADO PARA RENAN.  O presidente do senado Renan Calheiros,  investigado pela Lava Jato e alvo de mais de doze inquéritos no STF,  desengavetou uma proposta perniciosa que prevê a punição de agentes públicos que trabalham em prol de investigar e punir parlamentares. O senador quer acelerar a tramitação de um projeto de 2009 feito sob medida para proteger parlamentares [incluindo o próprio Renan] que são alvos de investigações na justiça. O projeto peçonhento prevê punições a crimes de" abuso" de autoridades,  de agentes da administração pública e membros de Judiciário,  Ministério Público e Legislativo no exercício de suas atribuições legais. A intenção clara da proposta é blindar  parlamentares de eventuais ações da Polícia Federal,  MPF e da Lava Jato. João Ricardo Costa,  presidente da AMB (Associação dos Magistrados Brasileiros) emitiu uma nota criticando a postura de Renan Calheiros,  que ultimamente vem tentando causar constrangimentos ao trabalho da Justiça.