Para desespero dos corruptos,  a "República de Curitiba" ganha reforço na Lava-Jato [...] Vem aí a "República do RJ". .  A partir de hoje,  a República de Curitiba ganha um reforço de peso. Trata-se da 7a. Vara do Rio de Janeiro [...]  a mesma que encarcerou Sérgio Cabral no Complexo de Bangu. A coluna de Lauro Jardim,  em O Globo,  informou que a 7a Vara Federal Criminal do Rio irá se dedicar exclusivamente à Lava-Jato. Além do juiz Sergio Moro,  teremos também o juiz Marcelo Bretas. Ao contrário do que se esperava,  a Operação Lava-Jato não está no fim [...] ela está apenas retomando um novo fôlego para enfrentar a corrupção. De agora em diante,  a Lava-Jato é Brasil [...] e Sérgio Moro,  o MPF e PF têm um novo aliado contra a corrupção! Força Dr.Moro! Força Dr. Marcelo!