Angélica revela os "defeitos" do marido: "Chatinho ... e solta muito PUM".  Angélica e Luciano Huck estiveram no palco do programa "Esquenta",  da TV Globo,  e revelaram detalhes íntimos do casamento,  que dura 12 anos..  Sem cerimônias,  Angélica aproveitou o momento para entregar os "podres" de Luciano: "Gostoso,  maravilhoso,  às vezes meio chatinho,  me dá um trabalho,  mas eu amo e... solta muito pum!" disse Angélica Luciano Huck entrou na brincadeira e jogou lenha na fogueira: "Linda,  loira,  inteligente,  gata,  talentosa,  gente fina,  parceira,  amiga,  mãe. Ela não solta pum,  mas é brava,  no bom sentido. Ela faz minha vida muito melhor nos últimos 12 anos" ,  disse.