Esqueça as notícias ruins que você tem lido na internet e assista esse vídeo. .  Pois bem,  o vídeo abaixo tem apenas 6 minutos e poderá mudar o modo como você enxerga a vida. Tire esse tempinho para você mesmo. Assista até o final. Deixe de lado (por alguns minutos) todas as notícias ruins que você tem lido na internet. Independentemente de religião,  uma "força maior" pode estar trabalhando a seu favor [...] neste exato momento! O mundo gira e tudo que plantamos hoje (sejam palavras ou ações) um dia voltará de uma forma mais intensa. Acredite em você mesmo,  acredite em suas ações! Pode ter certeza,  a colheita será sempre maior que o plantio. Uma ótima semana para você.