Temer diz que Geddel fica no governo e explica: "A pressão que ele fez não surtiu efeito".  O CASO.  A informação é da jornalista Maria Beltrão,  do programa Estúdio I,  no canal Globo News. De acordo com Maria,  o Presidente Michel Temer decidiu que Geddel Vieira Lima vai permanecer no cargo de Ministro da Secretaria de Governo. Temer deu sua explicação: "A pressão que Geddel fez sobre o ex-ministro da Cultura Marcelo Caleiros não surtiu efeito" O Diário do Brasil quer fazer uma pergunta para o presidente Temer: "Se alguém pedir propina e não receber,  esse "alguém" cometeu um crime ou não?" No último dia 19,  o ex-ministro da Cultura pediu demissão e acusou Geddel Vieira Lima (braço direito do presidente Temer),  de fazer pressão ao iPhan (Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional) para liberar um empreendimento de 30 andares no centro histórico de Salvador. A razão da tal "pressão" é que o ministro Geddel era dono de um imóvel no empreendimento embargado. PALAVRAS DE CALERO: "Foi assim que tomei posse,  pouco mais de 1 mês. No dia 28 de outubro recebi uma ligação do ministro Geddel dizendo que o Iphan estava demorando para homologar a decisão do Iphan da Bahia. Ele pediu que eu interferisse para que isso acontecesse porque ele tinha um apartamento naquele empreendimento. Eu respondi: "E aí,  como é que eu fico nessa história?"". Calero ainda informou que não foi para a equipe do governo para "fazer maracutaia" nem tão pouco para ceder às pressões de alguém "truculento" como Geddel. "Estou fora da lógica desses caras,  não sou político profissional. Não tenho rabo preso. Não estou aqui para fazer maracutaia. Vou voltar a ser um diplomata de carreira,  onde passei em quinto lugar num concurso,  estudando e trabalhando ao mesmo tempo. Se for para fazer errado,  vou embora." afirmou o ex Ministro da Cultura.