Garota de 23 anos (estudante do 6o. período de direito) assalta motorista do Uber no RJ.  O motorista abriu a porta do carro começou a gritar "socorro polícia"!.  Um colaborador do Uber foi atender uma passageira na Rua Ataulfo de Paiva,  no bairro do Leblon (RJ). A passageira,  uma jovem de 23 anos,  desejava ir para Copacabana. Depois que entrou no carro,  a garota colocou uma faca no pescoço do motorista e o obrigou a entregar a carteira e celular. A informação é de Ancelmo Gois ,  do Globo. Em pânico,  o motorista abriu a porta e começou a chamar pela polícia. Um policial à paisana que passava perto ouviu o chamado e correu em direção ao crime. A jovem foi presa em flagrante. Chegando na 15a Delegacia de Polícia da Gávea,  o pai da menina,  se identificou como empresário e informou que era dono de alguns postos de gasolina. O empresário ofereceu uma quantia de R$ 3 mil para o motorista do UBER  não registrar a ocorrência. Ele alegou que sua filha está cursando o 6o. período de Direito e a ocorrência pode acabar com a vida dela. A ocorrência foi registrada.