Ministra do TSE (ex-advogada de Dilma) libera Anthony Garotinho da prisão. Ele vai pra casa!.  O ex-governador do RJ,  Anthony Garotinho,  será transferido para um hospital particular.  A decisão foi tomada pela ministra do TSE Luciana Lóssio. Após a transferência,  o ex-governador vai para a prisão domiciliar. Luciana Lóssio é ex-advogada de Dilma. De acordo com uma matéria publicada no Antagonista em Outubro deste ano,  a juíza comprou um apartamento de 7 milhões de reais,  porém só declarou a metade do valor. O site ainda informou que ela é uma "fiel servidora do PT". No Brasil,  o crime eleitoral compensa! leia também: URGENTE! – 18/11/2016 (21:10)