O Brasil vai implodir politicamente. E já tem data: 22 de novembro de 2016.  As acusações irão atingir líderes de todos os grandes partidos (governo e oposição).  Matéria publicada no Globo confirma que mais de 50 executivos (esse número pode chegar a 68) da empreiteira Odebrecht fecharam acordo de delação premiada,  além do todo poderoso Marcelo Odebrecht,  é claro. "Serão informações suficientes para colocar o sistema político do país em xeque" diz o jornal Marcelo Odebrecht e os executivos já citaram 130 deputados,  senadores e ministros,  além de 20 governadores e ex-governadores. Michel Temer,  Eliseu Padilha (Casa Civil),  José Serra (Relações Exteriores) e Geddel Vieira Lima (Secretaria de Governo) também foram mancionados. A data prevista para o fechamento final do acordo é 22 de Novembro – próxima terça-feira,  informou Alcelmo Gois,  do Globo.