Sérgio Moro pede 80 novas vagas nas cadeias de Curitiba. .  Ao todo serão disponibilizadas 80 novas vagas,  praticamente uma galeria inteira do Complexo Médico Penal de Pinhais,  o CMP,  na região metropolitana de Curitiba,  que está sendo usada para presos da Lava Jato. O despacho do juiz é para que a galeria seja preparada entre os dias 21 a 25 deste mês. Funcionários do Complexo de Pinhais estão organizando um mutirão para atender a ordem de Moro. Até o final do último mês,  havia 11 presos que foram condenados na Lava-Jato ocupando o local. A partir de dezembro,  serão 94 pessoas no total. Ao que tudo indica,  Curitiba vai ficar cheia de políticos ladrões comemorando o Natal atrás das grades. Força Moro! O Brasil está contigo!