Cientistas desenvolvem cápsula que libera medicamento para o corpo semanas após ter sido ingerido. .  Pesquisadores americanos disseram que a invenção poderá ser uma arma poderosa na luta contra doenças como a malária,  HIV e outras enfermidades onde o tratamento depende de sucessivas doses de remédios. Em um estudo publicado na revista Science Translational Medicine hoje (16),  os pesquisadores usaram a nova cápsula para testar um medicamento antiparasitário chamado ivermectina,  que eles acreditam que pode ajudar a combater a malária. A tecnologia das pílulas de ação prolongada também terão utilidade em uma série de outras aplicações,  disseram os cientistas – desde o tratamento da doença de Alzheimer e doenças mentais até o HIV e a tuberculose. Outros sistemas de administração de fármacos com ação prolongada (injetáveis ou implantáveis) já existem no mercado,  porém envolvem um procedimento invasivo e não são adequados para diversas situações. "Até hoje,  as drogas orais não duram mais de um dia" ,  disse o professor do MIT,  Robert Langer. Drogas tomadas via oral tendem a trabalhar por um tempo limitado,  porque passam rapidamente através do corpo e são expostos a ambientes hostis no estômago e intestino. Langer afirmou que ele e sua equipe têm trabalhado por vários anos para superar esse problema,  inicialmente focado na malária [...] com o uso do medicamento ivermectina. Neste caso em específico,  o fármaco que mata qualquer mosquito que morde alguém que esteja tomando a droga.