Rede Social incomoda o Governo Federal. Planalto quer "censurar" emojis. .  O jornalista Guilherme Amado,  do Globo,  informou que o Palácio do Planalto entrou em contato com o Facebook para procurar uma maneira se livrar dos emojis de vômito. Essas imagens são usadas por manifestantes virtuais para expressar seu protesto contra Michel Temer. De acordo com O Globo,  a rede social se pronunciou dizendo que ainda está desenvolvendo uma maneira de barrar "essas carinhas". Que coisa hein? Tantos problemas no país (incluindo um ministro recém denunciado que usou o cargo para resolver problemas pessoais) e o Planalto preocupado em "censurar carinhas de vômito" ?!?!