Temer nomeia Jucá como "Líder de Estancamento da Sangria" [...] quer dizer "Líder do Governo no Congresso". .  Lembra daquela famosa frase do senador Jucá: " Tem que mudar o governo para estancar essa sangria" ??? Pois bem,  é exatamente isso que está acontecendo em nosso país. Na proporção em que as delações da Odebrecht avançam,  políticos que não têm o mínimo de vergonha na cara,  conspiram contra a Lava-Jato em plena luz do dia. Michel Temer diz que é a favor das investigações,  mas na surdina o governo federal tenta criar uma anistia para todos os corruptos que receberam dinheiro ilegal via caixa dois [...] e contam com o apoio das maiorias,  no Congresso e no Senado. Na última semana,  o líder do governo Temer na Câmara (deputado André Moura -PSC/SE) "vomitou" uma proposta para modificar as regras dos acordos de leniência. A proposta ameniza a punição das empresas corruptoras,  libera os executivos de condenações penais e (de quebra) ainda exclui o Ministério Público Federal e o TCU das negociações. Um tapa na cara do cidadão brasileiro que sustenta essa corja! Do outro lado,  Renan Calheiros tenta retirar da gaveta o projeto que altera a Lei de Abuso de Autoridade.