Advogado diz que manter ex-governador em hospital público é um crime: "Ele corre risco". .  O doutor Fernando Fernandes afirmou que o hospital público Souza Aguiar (localizado no centro do RJ) "não possui condições para realização de exames mais detalhados" Ele também acusou a Polícia Federal dizendo que o órgão "tem ações piores do que aquelas encontradas em guerras",  mencionando o fato da PF estar mantendo Garotinho no hospital público. Pois é ex-governador. Que coisa né? Usar hospital público! Onde já se viu ?!?! Garotinho foi preso pela Polícia Federal na manhã de ontem (16) em seu apartamento na Zona Sul do Rio,  como parte da Operação Chequinho. Ele é acusado de liderar um esquema que teria usado um programa social do município de Campos dos Goytacazes para comprar votos nas eleições municipais. A esposa dele é a prefeita da cidade.