Lula é intimado (por Sérgio Moro) a comparecer em Curitiba no próximo dia 21.  A pedido do juiz Sérgio Moro,  a Justiça Federal de São Bernardo do Campo intimou o ex-presidente para que compareça à sede da Justiça Federal do Paraná,  em Curitiba.  A intimação é para que Lula possa acompanhar,  durante os dias 21,  23 e 25 de novembro,  as audiências de instrução do processo em que é réu na Operação Lava Jato,  quando serão ouvidas as testemunhas de acusação do processo. Além do petista,  também foram intimados o presidente do Instituto Lula,  Paulo Okamoto e a ex-primeira-dama,  Marisa Letícia. Sobre as "costas" do ex-presidente Lula pesa uma acusação de receber diretamente pagamento de propina de 3 contratos da empreiteira Odebrecht com a Petrobras,  além de vantagens indevidas como um apartamento triplex no Guarujá e a reforma de um sítio em Atibaia. No dia 21 ,  além do ex-senador Delcídio Amaral,  serão ouvidos os depoimentos de Augusto Mendonça,  Dalton Avancini e Eduardo Leite,  todos empreiteiros e delatores da Lava Jato. Os quatro depoentes (acima mencionados) citaram (em suas delações) benefícios à Lula nos contratos entre a Petrobrás e algumas empreiteiras. No dia 23 ,  Paulo Roberto Costa e Nestor Cerveró (ex-diretores da Petrobras),  Pedro Barusco (ex-gerente da Patrobras ) Pedro Corrêa (ex-deputado federal do PP) prestarão seus depoimentos. No dia 25 ,  será a vez de Alberto Youssef (doleiro) e Fernado Soares (lobista) deporem. Milton Pascowitch e José Carlos Bumlai também irão depor nesse mesmo dia. Lula tem afirmado que está sempre disposto a prestar depoimentos à Justiça,  mas ... (Redação Diário do Brasil com informações do Paraná Portal )