Camarotti: "Com a delação da Odebrecht,  teremos um grupo expressivo de políticos presos [...] com ou sem mandato".  A cena de um ex-governador chegando num complexo penitenciário de grande porte é algo inédito em nosso país.  Assim como aconteceu com Sérgio Cabral,  que chegou agora pouco no Complexo Penitenciário de Bangu (RJ),  o Brasil poderá assistir a mais cenas como essa no decorrer dos próximos meses. Gerson Camarotti,  repórter da Globo News,  disse no programa Em Pauta,  que diversos políticos em Brasília estão em pânico e temem sofrer o mesmo destino de Cabral após a homologação da delação da Odebrecht,  que deverá ser efetivada até o início de 2017 pelo Ministro Teori Zavascki. Um grupo de parlamentares,  com o apoio do Palácio do Planalto,  já está articulando formas para tentar escapar de futuras punições tentando alterar a legislação. Investigadores da Operação Lava-Jato em conjunto com o MPF também se articulam para impedir a manobra dos parlamentares,  batizada nos bastidores de "operação abafa". O acordo de colaboração premiada firmado por quinze diretores (e cerca de cinquenta gerentes) da Odebrecht apontam (até agora) mais de 230 políticos como favorecidos diretos de desvios de dinheiro público. Em vários casos,  a propina foi efetuada para pagamento de dívidas de campanha (o famoso caixa 2). Deputados federais,  senadores,  ex-ministros,  ministros,  governadores e ex-governadores estão na lista que está sendo investigada. Investigadores confirmam que a lista foca apenas nas doações ilegais [...] No grupo de cobradores de propinas delatados constam políticos do PMDB,  PT,  PP e PSDB (a maioria) [...] o mesmo grupo que age na surdina para descriminalizar o CAIXA 2. Somente em 2015,  a Odebrecht faturou mais de R$ 130 bilhões com negócios no Brasil e no Exterior. URGENTE – 17/11