Maior cientista do mundo alerta: "O Planeta Terra estará inabitável no ano de 3016".  Stephen Hawking,  em entrevista,  alertou mais uma vez que a humanidade corre perigo. A tecnologia e os domínios da ciência são os fatores cruciais para que o planeta Terra seja extinto.  Hawking,  disse à BBC que,  embora o progresso seja bom,  nós humanos criamos "novas maneiras que as coisas podem dar errado". O cientista destacou o exemplo a guerra nuclear,  o aquecimento global,  e os vírus geneticamente modificados como possíveis arautos da desgraça da nossa própria criação. Não foi a primeira vez que Hawking fez esse tipo de alerta. Ele já havia comentado que a inteligência artificial pode significar o fim da raça humana. Hawking apontou ainda que ele é um otimista e acredita que podemos superar os problemas atuais da humanidade. " Se o pior acontecer,  teremos tecnologia suficiente para colonizar outro planeta,  colocando a raça humana em outros locais e  garantindo a sobrevivência." A maior preocupação dele é dentro dos próximos 100 anos,  pois acha muito improvável que tenhamos como colonizar outros planetas até 2100,  e que seria ideal mantermos a paciência e a calma,  antes que tenhamos um desastre global por consequência dos avanços tecnológicos e que precisamos trabalhar a favor,  e não contra. "Embora a chance de um desastre para o planeta Terra nos próximos 100 anos seja baixo,  o fato se torna uma certeza nos próximos mil anos" ,  disse. "No entanto,  não vamos estabelecer colônias sustentáveis em outros planetas pelo menos os próximos cem anos,  por isso temos que ter muito cuidado neste período" ,  completou. leia também: