LAVAÇÃO DE ROUPA SUJA: Zezé chama ex-mulher de "cilada" e diz que cogita ter filhos com a atual namorada. .  "Me casei em 1982 com porque a Zilu engravidou. Não digo que ela fez isso de propósito,  mas a gravidez aconteceu por um descuido" ,  disse o cantor. "Eu a levei para a casa dos meus pais,  onde a gente morou por três meses.Criei meus filhos e todos estão encaminhados na vida" ,  continuou.. O casamento do cantor com a ex Zilu durou até o ano 2012,  quando Zezé assumiu o relacionamento com Graciele Lacerda. "Teve um momento na vida em que eu parei e vi que não tinha vivido para mim [...] percebi que caí em uma cilada da vida. " ,  desabafou o sertanejo. "Em um certo momento,  confessei para a Zilu que era hora de arrumar as malas e sair de casa" explicou. Zezé finalizou revelando que quer ter mais filhos (com Graciele) e não descarta a possibilidade de reverter a vasectomia. (assista a entrevista no programa Fofocando do SBT ) leia também: