URGENTE: Quebra-pau no plenário da Câmara agora! O povo se cansou e invadiu Brasília!.  Waldir Maranhão,  vice-presidente da Câmara dos Deputados,  comandava os trabalhos e teve que suspender a sessão.  Manifestantes e seguranças entraram em confronto. A TV Câmara suspendeu a transmissão ao vivo do plenário da Câmara que foi ocupado por "intervencionistas" pedindo a ajuda do Exército Brasileiro. A porta principal de acesso ao plenário foi quebrada. Gritos de "Viva Sérgio Moro" também foram entoados. Jornalistas estão sendo retirados do local!