Assista o vídeo do exato momento da invasão na Câmara. A TV Câmara cortou a transmissão. .  A Câmara realizava sessão não deliberativa na tarde desta quarta-feira quando manifestantes e seguranças entraram em confronto. A porta principal de acesso ao plenário foi quebrada. A TV Câmara suspendeu imediatamente a transmissão ao vivo do plenário da Câmara. Jornalistas foram retirados do local por questões de segurança! O portal Antagonista disse que conversou com o Presidente Rodrigo Maia que confirmou o seguinte: "Quem participou da baderna será preso. Isso não pode voltar a ocorrer. Serão fichados e responderão a processo." vídeo 2: