SIM,  o Brasil ainda tem jeito! Deputado quer obrigar políticos a usarem o SUS durante o mandato.  Uma proposta apresentada pelo deputado Cabo Daciolo (PTdoB-RJ) está deixando a internet doida [...] e ao mesmo tempo feliz!.  Tramita na Câmara dos Deputados o PL 5331/16,  que obriga os agentes públicos eleitos para os poderes Executivo e Legislativo federais,  estaduais e municipais a utilizar o SUS em caso de doença. A obrigatoriedade será estendida ao parentes ou afins em 1o grau dos detentores dos cargos eletivos e valerá enquanto durar o mandato e proíbe o ressarcimento de gastos hospitalares,  assim como o pagamento de auxílio-saúde. Daciolo explica que o descaso dos dirigentes públicos com a saúde pública no Brasil é evidente. Na visão do parlamentar,  esse quadro de descaso com a saúde pública somente vai ser alterado quando os agentes públicos eleitos forem obrigados a utilizar o serviço público hospitalar.