QUEBRÁ-LO-EI! Após declarar que o país pode falir até 2024,  presidente gasta R$ 600 mil em "roda de samba". .  Temer declarou (na Folha de SP) que o Brasil pode quebrar (literalmente) até 2024 caso não controle rapidamente os gastos públicos [...] e depois resolveu ostentar dinheiro do povo em uma festa luxuosa onde gastou praticamente 600 mil reais do erário público para celebrar o centenário do samba. Uma das grandes prioridades anunciadas pelo "Michel" foi reduzir o déficit do estado brasileiro,   eliminando os custos elevados que estavam sendo praticados por Lula e Dilma. Se a retórica de Temer é poupar ao máximo o dinheiro público,  porque é que o digníssimo presidente não se incomoda em gastar pequenas fortunas em uma festa comemorativa para poucos convidados? Sei não [...] Michel é PT!