Pioneiro do empreendedorismo digital no Brasil afirma: "Comprar casa própria é pra otário".  Comprar casa é para otário? Será que você deveria comprar uma casa?.  Provavelmente,  você vai terminar de pagar sua "tão sonhada" casa própria quando já estiver no final da vida. Quem quer esperar o fim da vida para ter dinheiro? Comprar uma casa foi bom para as gerações anteriores. Formas antigas de se fazer as coisas já estão ultrapassadas! "Ter uma casa para morar,  não é um investimento" diz Veiga. assista esse vídeo do Marcelo Veiga e veja se você concorda: De acordo com a REVISTA EXAME ,  Marcelo é um dos pioneiros do empreendedorismo digital no Brasil. Ele tem certeza que o mundo digital é a solução para transformar o seu negócio e o seu sucesso pessoal,  em realidade. Marcelo é bacharel em direito,  jornalista,  consultor financeiro graduado pela FGV,  compositor ,  surfista e empreendedor digital.