Em postagem irônica,  cidadão da Alemanha compara Trump a Hitler: "Não digam que não avisei". .  "Prezados Americanos. Vão em frente,  votem no tipo de pessoa que fala alto,  detesta minorias,  ameaça prender os opositores,  não quer saber da democracia e diz que só ele pode resolver todos os problemas. O que pode dar errado? Boa sorte". O tweet foi postado por um cidadão alemão na última sexta-feira (05) e é assinada pelo "Povo da Alemanha" Trump é descendente de imigrantes alemães que chegaram nos Estados Unidos sem dinheiro e foram bem-sucedidos com muito trabalho. Fred Trump,  pai do presidente,  deu uma educação rígida para os 5 filhos e aconselhou aos 3 filhos homens que fossem "matadores".