Fátima e o filho de 18 anos estariam deprimidos. Médica que operou a vesícula de Bonner é a causa da separação.  Fátima e William dizem que continuam amigos,  mas ao que tudo indica,   a separação está sendo traumática.  Neste fim de semana,  A VEJA e a CONTIGO publicaram detalhes de como teria ocorrido o divórcio de uma relação que durou 26 anos. De acordo com as publicações,  o casal já não estaria bem há mais de um ano. Em junho deste ano,  Bonner saiu de casa e foi para um apartamento na Zona Sul do Rio de Janeiro,  que ele estava reformando há meses. A ex-mulher e os três filhos,  trigêmeos ficaram na antiga residência do casal. O filho Vinícius de 18 anos (que trabalha na Rede Globo) era o mais abalado com a separação. Amigos próximos relatam que não foi uma traição que acabou com o casamento,  porém  Bonner já teria uma outra mulher,  que só foi descoberta depois que ele saiu de casa. A moça (de acordo com as Revistas Veja e Contigo) é uma médica,  10 anos mais nova que Willian Bonner,  e que cuidou do jornalista em novembro de 2015,  quando ele fez uma cirurgia para retirar a vesícula. Na Globo,  Fátima foi às lágrimas e não conseguiu esconder o peso e a tristeza que carregava nas costas. Oficialmente,  os dois dizem apenas que não falarão mais nada sobre o assunto e que continuam sendo amigos. O colunista Leo Dias (jornal O Dia) revelou a identidade da moça. O site MSN também confirmou a informação. Trata-se da médica Natasha Dantas,  especialista em RPG (Reeducação Postural Global). Ela teria sido o pivô da separação do Bonner e Fátima Bernardes. A moça é uma fisioterapeuta e fez questão de publicar uma "piadinha maldosa" quando o divórcio dos jornalistas foi anunciado publicamente. Léo também informou que Willian Bonner seguia a "dra." em sua conta pessoal no Twitter. Natasha seria a campeã de "likes" na maioria das fotos publicadas pelo jornalista desde que ele abriu a conta na rede social. O colunista informou também que a médica foi filmada chegando no apartamento onde William Bonner está morando na última sexta e passou o fim de semana inteiro com o âncora do JN.