Cantora pop Miley Cyrus tem serviço de "drive-thru" para votar nos EUA. .  "Votei hoje para @ HillaryClinton e estou muito orgulhosa de todos vocês que fizeram o mesmo!" disse Miley A estrela pop do Tenesse teve um serviço eleitoral ao estilo "drive-thru". Ela estava acompanhada do namorado,  o ator australiano Liam Hemsworth,  que dirigia o carro que ambos estavam. A cantora foi até sua zona eleitoral em Beverly Hills e sequer se deu ao trabalho de tirar o cinto de segurança para votar na tarde de hoje (08) O serviço de votação VIP foi disponibilizado nos EUA,  mas é pra poucos! Até mesmo os presidenciáveis Hillary Clinton e Donald Trump entraram em suas sessões eleitorais para votar.