Cantor Marrone diz que novos sertanejos são uma mer#$ [...] alguém aí já escutou a voz do Marrone?. .  Ao ser questionado sobre como ele se sente ao gravar um DVD de clássicos sertanejos em uma época em que jovens artistas viralizam produzindo novidades,  ele disse: "É tanta mer#$ que tem que gravar uma música atrás da outra!" O parceiro Bruno (o único cantor da dupla) teve que consertar a lambança: "Vou até consertar o que o Marrone falou. Não é que grava me#$%. Não dá pra saber o que o povo quer ouvir. Esses sucessos instantâneos são uma loucura [...] eles lançam muita coisa" ,  disse Bruno. Ainda bem que o Bruno entrou na conversa. Por curiosidade,  alguém já escutou o Marrone cantando? Alguém sabe como é a voz dele? rsrs Vai te catar Marrone!