Americanos pegam pesado no twitter e inflamam ódio na rede. Eles pedem que Trump seja executado.  Um dia após Donald Trump ser declarado o novo presidente dos EUA,  o Twitter entrou em erupção com seguidos pedidos para "dizimar" o magnata.  O republicano venceu a rival democrata Hillary Clinton para se tornar o 45o presidente dos Estados Unidos. A figura polêmica que denigre as mulheres,  chamou os imigrantes mexicanos de estrupadores e prometeu proibir os muçulmanos de entrar na América,  parece ter feito alguns inimigos durante sua campanha. Muitos dos que se opuseram a Trump correram para o Twitter para pedir seu "fim imediato" " Então,  quem vai acabar com Trump durante a posse?" escreveu um usuário. Eu só rezo para que o primeiro mer$# que tentar acabar com ele não erre a mira " ,  acrescentou outro. Um terceiro brincou: "Minha mãe está falando sobre eliminar Donald Trump. Te cuida Trump,  minha mãe suburbana branca está indo ao seu encontro"" A Primeira Emenda dos EUA permite a liberdade de expressão,  porém ameaças de morte contra figuras políticas – particularmente o próximo presidente dos Estados Unidos – são levados muito a sério pelas agências de segurança. Provavelmente esses tuiteiros serão investigados pelo FBI e pelo Serviço Secreto. Uma fonte próxima ao Serviço Secreto informou ao jornal DailyMail que a agência estava bem ciente das ameaças e que eles já tinham monitorado uma série de intimidações desde a última terça-feira (08) Eles também informaram que existem "mecanismos específicos" para monitorar as mídias sociais para tais cargos,  e para determinar quais ameaças são mais preocupantes. "Toda ameaça será levada a sério" disse a fonte,  que estava particularmente ocupada,  pois a partir de agora existem dois alvos potenciais: o presidente em exercício e o presidente eleito. Trump já aumentou a segurança em torno de sua casa em Nova York após a vitória eleitoral. Uma zona de exclusão aérea de duas milhas foi estabelecida em torno da Trump Tower e ficará ativa até o dia 17 de Janeiro,  data em que o magnata se muda para a Casa Branca. As pessoas que trabalham e vivem dentro do luxuoso edifício de Donald agora serão examinadas pelo Serviço Secreto. Em março deste ano,  Eli Martinez,  de 20 anos,  tuitou o que ele chamou de "uma piada" ,  dizendo: "Eu acho que tenho que acabar com o Trump. Se nenhum de vocês fizer isso,  farei eu mesmo" Dias depois,  quando agentes do Serviço Secreto apareceram na sua casa em Chicago e o questionaram sobre as ameaças,  ele disse que que investigaram sua vida inteira [...] sua história pessoal,  sua ficha médica,  seus empregos,  se ele era um cidadão dos EUA e se ele já tinha comprado armas. "Pensei que eles estavam brincando ou eu estava sonhando" ,  disse Martinez Mashable.