Zuckerberg se manifesta com relação às eleições americanas: "Acredito nas pessoas. Não somos juízes da verdade". .  Nosso objetivo é dar voz e acreditar em cada pessoa. Partimos do princípio de cada um entenda o que é importante em sua vida e expresse sua opinião. Às vezes,  as pessoas se manifestam e podem dizer coisas que você não concorda. Depois das eleições,  muitos me perguntaram se as notícias falsas contribuíram para o resultado final. Nossa responsabilidade é evitar que falsas notícias se espalhem. De todo o conteúdo no facebook,  mais de 99 % do que as pessoas vêem é autêntico. Apenas uma pequena quantidade de notícias são falsas. As fraudes que existem não são vinculadas a uma visão partidária ou política,  ou seja,  é extremamente improvável que esse número mínimo de notícias consideradas como "falsas" possam ter mudado o resultado das eleições. Estou confiante de que podemos encontrar maneiras para que nossa comunidade divulgue um conteúdo mais significativo,  mas devemos ser muito cautelosos ao nos tornar "juízes de verdade". No Geral,  estou orgulhoso do nosso papel dar voz às pessoas nesta eleição. Ajudamos mais de 2 milhões de pessoas a se registrarem para votar. Temos ajudado milhões de pessoas se conectar com os candidatos para que eles possam ouvi-los diretamente e se informar melhor. O mais importante [...] demos a dezenas de milhões de pessoas ferramentas para compartilhar milhares de milhões de mensagens referentes às as eleições. Esta foi uma eleição histórica e tem sido muito difícil para muitas pessoas,  mesmo assim acho que é importante tentar compreender a perspectiva de pessoas do outro lado. No meu ponto de vista,  as pessoas são boas [...] e mesmo que você não sinta isso hoje,  o fato de acreditar nelas nos leva a uma perspectiva de futuro melhor.