Piloto da Rússia faz gesto obsceno para avião de caça da Alemanha e clima esquenta no Mar Mediterrâneo.  A Rússia acusou hoje (10) um submarino holandês de tentar monitorar seu porta-aviões e seguir seus navios no Mar Mediterrâneo.  (Daily Mail) De acordo com o Ministério da Defesa do governo de Vladimir Putin,  dois de seus helicópteros anti-submarinos,  "flagraram um submarino da marinha holandesa tentando se aproximar do grupo de porta-aviões da Rússia". O submarino holandês foi localizado a cerca de 12 milhas dos navios de guerra russos. Moscou disse que a manobra foi "desajeitada" e "perigosa" e alertou para "conseqüências graves". "Os navios russos seguiram as manobras da embarcação holandesa por mais de uma hora e forçaram-no a deixar a área de implantação do grupo de porta-aviões" ,  comunicou o Ministério da Defesa. O governo da Holanda não se manifestou sobre as suas operações navais. Nos últimos meses,  a Rússia reforçou a sua presença naval no Mediterrâneo como parte da sua intervenção na Síria. A Otan também disse que os caças russos estão constantemente testando as defesas dos países bálticos e já fez mais de 600 "interceptações" somente neste ano. Pilotos da Otan,  tentam defender o perímetro aéreo sobre a Estônia,  a Letônia e a Lituânia,  alertaram que a situação no Báltico (Norte da Europa) se tornou séria. O tenente-coronel Swen Jacob,  comandante da Força Aérea da Alemanha,  se aproximou de um um jato russo que sobrevoava O Mediterrâneo e o piloto de Putin lhe saudou com o dedo médio. Há temores de que  Vladimir Putin possa lançar um ataque contra o Ocidente,  depois que as relações com a Rússia caíram. Chefes da Otan estão se esforçando para reunir uma tropa de 300 mil soldados em estado de alerta máximo. A maioria dos membros da Organização do Tratado do Atlântico Norte reduziu drasticamente seus investimentos em defesa desde que a União Soviética entrou em colapso em 1991. A Rússia,  ao contrário,  tem reforçado suas capacidades militares e realizado desfiles que envolvem mais de 100 mil soldados por ano.