Cunha manda esposa ameaçar Michel Temer: "Ou me tira daqui ou...".  Eduardo Cunha decidiu que não vai pagar o pato sozinho.  O deputado cassado pediu para que sua esposa,  a jornalista Cláudia Cruz,  peça para o Palácio do Planalto usar sua influência para livrá-lo das garras de Sérgio Moro. Cunha quer que o presidente Michel Temer use seu poder sobre o judiciário para que ele deixe a prisão sem ter de recorrer a uma delação premiada. De acordo com informações da coluna Expresso (Revista Época) o recado de Cunha foi curto e grosso: "Ameace o governo Temer e faça com que ele interfira no judiciário ou..." Isso explica as constantes tentativas de manobras do governo e sua bancada aliada para colocar fim na Operação Lava Jato e dar anistia para os bandidos do colarinho branco.