Em Curitiba,  presos de "alta periculosidade" temem os presos de "altíssima periculosidade". .  A Revista Época ainda informou neste fim de semana que Eduardo Cunha,  Antônio Palocci e dois executivos da Odebrecht dividem uma mesma ala com outros dois presos condenados por tráfico de drogas [...] Apesar de dividirem a mesma ala,  Eduardo Cunha é o único que está sozinho numa cela,  uma espécie de "XILINDRÓ VIP". Palocci divide a cela com Luiz Eduardo Soares e Olívio Rodrigues,  ex-funcionários da Odebrecht. Já os dois traficantes estão preocupados com suas integridades físicas. Eles comentaram que estão assustados com o nível de perigo que os políticos representam e querem ser transferidos para outra cadeia. Na prisão é assim ... manda quem tem dinheiro! Pobres traficantes!