Dilma já rolou rampa abaixo. Chegou a vez de Temer? E agora "presidento" ?. .  O ministro do TSE Herman Benjamin poderá até convocar uma nova eleição. Herman disse à imprensa que considera os valores desviados (leia-se roubados) da Petrobras "assombrosos" e se mostrou espantado como a naturalidade que o esquema era visto pelos envolvidos – algo como uma "normalidade da corrupção". leia abaixo trecho da matéria publicada no Estadão de ontem (05): Caso o processo seja concluído ainda em 2016 e o plenário do TSE (juízes) decidam pela cassação da chapa Dilma/Temer,  serão convocadas novas eleições diretas . Se o julgamento se estender para 2017,  ficará a cargo do Congresso Nacional escolher o sucessor de Temer (eleições indiretas ). O blog do Josias de Souza informou que evidências documentais e testemunhais que estão em poder do TSE já são suficientes para cassar a chapa PT/PMDB. Como Dilma já "rolou rampa abaixo" no Planalto,  a bola da vez é presidente Michel Temer. Moro encaminhou ao TSE documentos de dez ações penais da Lava Jato subsidiando um dos quatro processos que pedem a cassação da chapa no tribunal. Trecho do ofício foi publicado na Revista Veja: "Destaco que na sentença prolatada na ação penal 5012331-04.2015.404.7000 reputou-se comprovado o direcionamento de propinas acertadas no esquema criminoso da Petrobras para doações eleitorais registradas."