Exército honra causa de Sérgio Moro e diz que a guerra à corrupção é de todos. O Exército decidiu mostrar seu apoio ao Juiz que tem destruído alguns dos mais poderosos bandidos deste país.  O Juiz Sérgio Moro, responsável pela Operação Lava Jato desde 2014, foi homenageado pelo Comando do Exército, ao ser reconhecido com a Medalha do Pacificador. Além do juiz, outras 355 pessoas foram homenageadas com a Medalha do Pacificador, em Brasília, e receberam suas comendas ao lado de Moro. "Hoje é um dia que eu vim aqui receber esta homenagem do Exército. Meus comentários são apenas em relação a isso. Não tenho comentários sobre outros assuntos", afirmou Sergio Moro. O comandante do Exército Villas Bôas, explicou que o juiz Sérgio Moro estava sendo homenageado "pelas mesmas razões que outras 1.023 pessoas Foram condecoradas hoje, em cerimônias semelhantes a estas, em todo o território nacional".