Indígenas receberão indenização de R$ 4 milhões da Gol Linhas Aéreas por queda de avião.  Índios da etnia Kayapó receberam uma indenização de R$ 4 milhões da Gol Linhas Aéreas.  A indenização (que foi acordada entre ambas as partes)  é referente a queda do Boeing em propriedades indígenas. Em 29 de Setembro de 2006,  O Boeing 737,  da companhia aérea Gol,  colidiu no ar com o Jato Legacy-600,  da Embraer e caiu na floresta Amazônica. 154 pessoas,  entre passageiros e tripulantes,  perderam suas vidas. A maioria das famílias assinou um acordo com a Gol e recebeu indenizações,  que variaram de R$ 100 mil a R$ 1 milhão. INDENIZAÇÃO INDÍGENA O acordo foi firmado " extrajudicialmente " em Brasília,  no último dia 29 de outubro,  e divulgado hoje (8) pelo MPF. A companhia aérea se comprometeu a pagar a quantia ao Instituto Raoni. Os indígenas alegaram que o local do acidente se tornou uma casa dos espíritos,  onde é proibida a caça,  pesca,  plantio e construção de aldeias. A Gol informou que não irá comentar o assunto.