Processou a Mônica Iozzi por falar a verdade? Faço minhas as palavras dela! Vai me processar também?.  Ricardo Boechat deu sua opinião sobre o recente caso envolvendo Monica Iozzi e o ministro do STF,  Gilmar Mendes.  "Quero aqui manifestar minha solidariedade à jornalista Monica Iozzi e faço minhas as palavras dela" ,  disse "Isso é uma piada,  uma brincadeira [...] um ministro da mais alta corte do país se exponha ao ridículo de processar uma jornalista por um delito de opinião" continuou. confira: