Nova Ordem Mundial: Os Illuminati podem estar por trás da "onda dos palhaços assassinos". .  Eles ainda não fizeram nenhuma vítima fatal,  mas os chamados "palhaços assassinos" têm abalado o mundo. Aparecendo do nada e muitas vezes armados com martelos,  motosserras e outras ferramentas,  os "idiotas" vestidos de palhaços assustadores estão aparecendo em vários países para aterrorizar pessoas inocentes [...] e a tendência mostra sinais de continuidade da "farra estúpida". Os serviços de emergência da Inglaterra estão inundados de chamadas originadas de crianças assustadas. Existem algumas teorias que colocam a culpa na rede de fast-food McDonald"s,  outras apontam Hollywood (em uma estratégia de marketing) como a fonte dos palhaços assassinos. O britânico Daily Telegraph informou que a sociedade secreta dos Illuminati pode estar por trás dessa nova mania mundial. De acordo com a matéria,  um blog de conspiração afirmou que os palhaços são um gatilho para o controle da mente humana. Aparentemente,  todos nós fomos inconscientemente pré-programados para realizar uma missão para os Illuminati,  e os palhaços assustadores seriam o símbolo que daria o pontapé inicial para controlar as mentes humanas. O ser humano quando sente medo,  fica acuado [...] fica manipulável,  diminui a capacidade de raciocínio e se torna uma presa fácil para aqueles que detém o poder da comunicação. Quanto mais pesquisas de controle da mente forem feitas,  mais eles poderão chegar à conclusão de que há um roteiro coordenado para manipular e transformar a raça humana em autômatos não-pensantes. O jornal encerra a matéria dizendo que o controle da mente está sendo orquestrado por aqueles que estudam o comportamento humano com o objetivo de dobrar grandes populações para servirem a um pequeno grupo de "elite".