O Antagonista descobriu! Lula cobrou propina e ainda reclamou que os repasses não estavam "caindo".  "Lula gostava de checar na caixa registradora do PT se a propina estava entrando".  Claudio Dantas,  do Antagonista,  confirmou que Renato Duque (ex-diretor da Petrobras) "entregou um volume imenso de informações aos procuradores" Duque revelou detalhes da participação do ex-presidente petista no esquema de corrupção da Petrobras. De acordo com Dantas,  Lula convocou uma reunião na sede do seu Instituto em SP para pedir explicações sobre a queda nos repasses de propina para o PT. O acordo de delação de Renato Duque será firmado em poucos dias e envolve também a ex-presidente Dilma Rousseff e Graça Foster (ex-presidente da Petrobras). confira abaixo no vídeo do Antagonista :