Italianos rechaçam possibilidade de dar asilo a Lula.  A revista Veja veiculou uma matéria cogitando que o ex-presidente Lula teria intenção de pedir asilo político a um país europeu,  possivelmente a Itália.  Pelo fato de ter dupla cidadania [Brasileira e Italiana] e alegando ser um perseguido político,  Lula teria um plano secreto,  diz a revista. "O plano seria pedir asilo à Itália e deixar o Brasil,  evitando assim a prisão" Aliados do ex-presidente disseram que a revista Veja perdeu a noção do ridículo e noticiou um fantasioso "plano de fuga". A Veja disse também que no plano estaria a possibilidade de um salvo conduto [acordo] que permitiria a Lula se deslocar da referida embaixada [Itália] até o aeroporto,  onde tomaria um voo até o país europeu. A notícia se espalhou rápido e aterrissou na imprensa italiana,  onde leitores comentaram a matéria. O site do jornal italiano "Il Giornale" noticiou: "Lula vuol sfuggire al carcere: "L"Italia mi dia asilo politico" (Lula quer escapar da prisão: "A Itália vai me dar asilo político"). O Il Giornale dá detalhes sobre a árvore genealógica de Marisa Letícia,  (e não Lula) que tem descendência italiana. "A escolha do país seria por causa da esposa de Lula,  Marisa Letícia [...]. Na verdade,  a ex primeira-dama é,  originalmente,  de Palazzago onde viviam,  na Via Valle,  os bisavós Giovanni Casa e Albina Mazoleni,  desde 1908,  antes de se mudar para a América do Sul." Mas o que chama realmente a atenção é a forma repulsiva que os italianos receberam e comentaram a notícia,  traçando um paralelo entre Lula e Cesare Battisti,  que teve seu pedido de extradição negado pelo então presidente Luíz Inácio. A repulsa do povo italiano Abaixo alguns comentários sobre o assunto [ publicados na reportagem do site do Il Giornalle ]: 25/10/2016 – 11:00: "Absolutamente negar-se.[...] um político perseguido que tem subornos,  e que está sendo investigado pelo judiciário de seu país. Em segundo lugar este é o presidente que nos negou a extradição de Cesare Battisti.[...]." 25/10/2016 – 11:19: "Estará na Itália,  mas em conjunto com Cesare Battisti,  alojado na mesma cela do homem que ele não queria extraditar. Criminosos miseráveis,  do mesmo nível." 25/10/2016 – 11:46: "Mas por que ele não vai para Hammamet?" 25/10/2016 – 24:41: "Em lugar usado para acomodar os cães e porcos,  não se deve encontrar dificuldades para conceder o seu pedido... desde que especifique bem,  a pergunta: qual das duas categorias pertence." Do jornal Corriere de La Sera: 3/11/2016 | 00:43: "Bem,  agora nós permitimos asilo político à Lula,  depois a troca imediata com Battisti" 3/11/2016 | 14:14: "Vamos aceitá-lo,  para então depois fazermos a troca com o outro criminoso,  Cesare Basttisti" ,  e assim,  devolvê-lo para as prisões brasileiras. Alguns políticos italianos também se manifestaram: "Esperamos uma negação acerca do plano secreto para dar asilo na Itália ao ex-presidente brasileiro Luis Inácio Lula da Silva. Após o desprezo repetidamente dirigido ao nosso país,  com a recusa de concessão de extradição do terrorista Cesare Battisti[...],  seria mais uma humilhação para o nosso país" . Declarou a deputada da Forza Itália,  Elvira Savino.