Trump parte com tudo pra cima de Hillary: "Ela e o Obama fundaram e financiam o Estado Islâmico".  Donald Trump,  candidato republicano à presidência dos EUA,  fez uma acusação séria  contra sua opositora Hillary Clinton.  O bilionário disse que Hillary Clinton é a "fundadora do Estado Islâmico". De acordo com ele,  as políticas de Hillary no departamento de Estado do governo Obama facilitaram à fundação do califado. "Hillary deveria receber um prêmio como cofundadora do EI. O criador de tudo é Obama" ,  acusou o candidato. Trump afirmou que vai ganhar as eleições com sinceridade e sem censura: "Tudo o que faço é dizer a verdade" disse . "Os Clinton passaram décadas enchendo os bolsos em vez de cuidar do povo americano. Está claro que a Fundação Clinton é a empresa mais corrupta da história política. " , encerrou.