Serviço Secreto dos EUA retira Donald Trump às pressas de comício após gritos de "arma, arma, arma". .  De acordo com a NBC New York: Trump foi retirado às pressas de um palco num comício em Reno,  Nevada,  sábado à noite. O candidato foi escoltado por agentes do Serviço Secreto. No momento em que tudo aconteceu,  Trump estava olhando para a multidão [...] quando seu discurso foi interrompido por p essoas que estavam na platéia aos gritos de "arma" ,  "arma" ,  "arma" Após algum tempo,  o candidato retornou ao palco e disse: "Ninguém irá nos deter".