Temer suspende bilhões que iria para Cuba e vai investir na saúde do BRASIL. A interrupção de envio do dinheiro para Cuba foi anunciada pelo Presidente Michel Temer. Temer disse: "vamos investir em nossa saúde, nossos médicos, nosso brasil, não podemos mais acobertar a intenção de favorecer a ditadura cubana por meio do Programa Mais Médicos" O futuro governo deverá rever os contratos com os médicos cubanos, visando assegurar-lhes os direitos profissionais a remuneração adequada em seu Pais. Cerca de 50 espiões cubanos enviados ao Brasil para fiscalizar os profissionais deverão ser
extraditados.