Angelina Jolie estaria sofrendo de câncer,  anorexia e paranoia. De acordo com tablóide,  ela está pesando 35 kilos.  Uma das principais celebridades de Hollywood estaria enfrentando uma crise grave de anorexia.  As informações são do jornal " Parent Harold ". Na capa,  a matéria afirma que Angelina Jolie está hospitalizada e sofre de "câncer,  anorexia e paranoia". Jolie estaria pesando apenas 35 kg,  e teria sido internada pelo marido,  o ator Brad Pitt. O Parent Harold disse também que,  para evitar um câncer de mama e ovário,  Angelina se submeteu a uma dupla mastectomia em 2013. Na época,  exames constataram que ela tinha 87% de chance de desenvolver a doença. A atriz tem seis filhos com Brad Pitt,  três adotados e três biológicos.