"As redes sociais hoje tem um poder extraordinário" ... Censurá-las-ei !?!?. .  Políticos que viviam criticando o PT e acusavam o governo Dilma de ter atitudes "censuradoras e totalitárias" aplaudiram a declaração de Michel Temer quando o presidente disse que: "As redes sociais hoje tem um poder extraordinário e é preciso combater [...] porque não vamos permitir que se faça de outra maneira." Como é sr. presidente? Não vamos permitir? O Brasil agora vai virar uma "China" e controlar o uso da internet? O governo comprou as redes sociais e não avisou ninguém? Onde anda a a turma que apontava as ações ditatoriais dos governos socialistas? Pelo amor de Deus! Com tanto desemprego,  tanta corrupção,  tanto desmando [...] tanta delação premiada ,  o sr. está preocupado com a liberdade de expressão nas redes sociais? O Diário do Brasil é contra o PT porém abomina essa atitude de Michel Temer!