NASA pode ter encontrado evidências de vida em Marte. Imagens capturaram um enorme "ovo alienígena". .  O Rover Curiosity  (veículo destinado a explorar a superfície de Marte) capturou a imagem acima no dia 31 de outubro. Pierre-Yves Meslin,  pesquisador da NASA,  disse que a equipe ficou espantada ao ver o "ovo": "O aspecto escuro,  liso e lustroso e de forma esférica atraiu a atenção de alguns cientistas quando recebemos as imagens " A missão já havia determinado que Marte oferecia condições favoráveis à vida e agora pode ter encontrado evidências potenciais de vida real. Embora alguns especialistas acreditam que o objeto seja uma provável estrutura feita de ferro de níquel (um meteorito),  a NASA continuará investigando as condições ambientais do planeta vermelho. Cientistas da agência americana acreditam que o "ovo" tenha se petrificado quando entrou na atmosfera de Marte. O Rover Curiosity foi lançado em sua missão há cinco anos. (fonte: Dailystar )