Sérgio Moro é eleito a décima pessoa mais influente do mundo,  superando Mark Zuckerberg e Vladmir Putin.  O juiz federal Sérgio Moro aparece na lista das pessoas mais influentes do mundo,  de acordo com a revista Bloomberg.  Moro ficou classificado em 10o lugar numa lista que tem 50 personalidades. A premiê britânica Theresa May ocupa o 1o. lugar,  seguida por Donald Trump e Hillary Clinton,  em 3o lugar. Mark Zuckerberg,  o dono do Facebook figura na posição de número 39. Já o presidente russo Vladmir Putin ocupa a posição de número 30. Dilma e Lula não aparecem na lista. Deve ter ocorrido algum erro! rsrs