A maior vergonha da TV brasileira dos últimos tempos. Apresentadora fala palavrão cabeludo ao vivo.  Depois do Cardozão (ex-advogado de Dilma) citar o jurista "Tomás Turbando",  a gafe da vez foi da jornalista Maria Beltrão.  No último domingo (30) a apresentadora do programa Estúdio I (do canal Globo News) estava concentradíssima na cobertura das eleições quando [...] de repente [...] uma participação inusitada de um internauta chamou atenção. Beltrão foi ler a "tal" participação (que foi feita através do twitter) confira você mesmo: leia também: