Lula em seu habitat natural. Ex-presidente se junta a alunos que não gostam de estudar.  O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) apareceu hoje.  Ele participou de um evento de estudantes na Universidade Federal de São Carlos (UFScar),  em São Paulo. Lula disse aos manifestantes: "Vocês não podem desistir nunca. Todas vez que vocês estiverem desanimados,  descrentes ou assistir os Jornal Nacional e ficarem desanimados com as críticas e denúncias da TV,  vocês devem ter noção de uma coisa: o político que vai mudar esse país não é o Lula,  são vocês" ,  discursou. Agora Lula está no lugar certo [...] entre aqueles que não gostam de estudar!