Projeto de Lei propõe salário vitalício de R$ 15 mil para vereadores do RJ.  Ao invés de PROIBIREM a reeleição,  os vereadores querem MAMAR para sempre!.  Uma proposta que prevê um salário vitalício para vereadores da cidade do RJ está revoltando os internautas. O projeto,  de autoria do vereador peemedebista João Cabral,  defende que qualquer vereador que tenha 3 mandatos consecutivos ou 4 mandatos intercalados se "aposentem para sempre" com um salário de R$ 15 mil. Cabral alegou ser uma "questão de justiça e de igualdade". Cerca de 35 dos 51 vereadores já assinaram a favor do PL.