Não é piada! Cientistas britânicos descobrem que cheirar "pum" previne câncer,  AVC,  infarto e demência.  Cientistas da Universidade de Exeter,  no Reino Unido,  divulgaram uma informação que parece piada [...] mas não é!.  De acordo com estudos realizados sob o comando do Doutor Mark Wood,  cheirar pum pode prevenir várias doenças,  entre elas o câncer. A notícia foi divulgada na revista "Time". Apesar dos gases serem nocivos quando inalados em maiores quantidades,  os cientistas afirmam que uma cheirada aqui e outra acolá possui o poder de reduzir riscos de câncer,  AVC,  infartos,  artrite e até demência. Os cientistas criaram em laboratório um composto capaz de reproduzir os benefícios do pum: "O sulfeto de hidrogênio é produzido enquanto as bactérias da alimentação se decompõem no corpo. A inalação desse gás resulta em terapias para uma série de doenças ",  afirmou o dr. Wood. O "pum de laboratório"  foi batizado de AP39: e tem sido aplicado em pequenas doses às mitocôndrias. Matt Whiteman,  que trabalhou nos estudos,  confirmou que a pesquisa será publicada na "Medicinal Chemistry Communications".