Tragédia anunciada: Jornalista alerta que estádio do Corinthians pode desabar sobre avenida em SP.  "O estacionamento do estádio corre o risco de parar na Radial Leste" publicou o jornalista Juca Kfouri.  Kfouri alertou que a informação veio de uma fonte segura: "Fui alertado por  um dos responsáveis pela obra do estádio" disse. Segundo o jornalista,  existe um vazamento de mais de 10.000.000 de litros d"água embaixo do estádio,  o que seria suficiente para fazer o estacionamento deslizar até a avenida que passa ao lado. Tudo foi descoberto devido ao consumo excessivo de água do estádio,  registrado na conta da distribuidora. O responsável pela obra informou que a Odebrecht canalizou a obra sob o estádio para economizar com material e mão de obra. Kfouri também alertou que a Arena Corinthians poderá se transformar na nova "tragédia de Mariana". "O teto da área VIP já desabou com cerca de duas toneladas [...] sorte que não havia jogo no dia" publicou. Os investigadores disseram que não têm dúvidas de que Marcelo Odebrecht participou ativamente do  pagamento de propinas. O MPF [Ministério Público Federal] apresentou planilhas com codinomes,  valores e endereços onde a propina seria entregue. Alguns pagamentos [da Odebrecht]  foram identificados. A empreiteira cuida especificamente da Arena Corinthians. O MP afirmou que ainda não tem clareza de toda a movimentação. Esse não é o único estádio da Copa do Mundo que está na mira dos investigadores,  porém é o caso principal na mira da PF e MPF. Um vídeo enviado por um internauta flagra um discurso da "alma viva mais honesta deste país" ao lado de Andrés Sanchez. Em sua fala,  Lula agradece Emílio e Marcelo Odebrecht (pai e filho) por terem viabilizado o início das obras três meses antes da assinatura do contrato. ALÔ MINISTÉRIO PÚBLICO! O mais impressionante pode ser visto no minuto 1:10 do vídeo: "Eu queria agradecer o doutor Emílio Odebrecht (presidente do conselho da Odebrecht) e ao Marcelo (presidente do grupo Odebrecht) porque foram duas pessoas que começaram a construir essa obra ainda sem o contrato assinado " vídeo via Blog doPaulinho leia também: