Grazi Massafera relata que começo na Globo foi difícil: "Me acusaram de roubo e colocaram um boneco vodu no meu carro".  O início da carreira da atriz Grazielli Massafera na Globo não foi nada fácil.  Grazzi surgiu de um concurso de Miss e de um reality show. Hoje ela concorre ao Emmy de melhor atriz,  mas conta que já sofreu preconceito e quis desistir. "Quando ganhei o troféu de atriz revelação,  teve um ator veterano nos bastidores que não quis me cumprimentar e disse: "Olha só essa big brother... Em que mundo estamos?" "Já teve ator que disse na minha cara: "Não contraceno com ex-BBB" "Houve coisas mais baixas [...] certa vez esconderam um estojo de maquiagem na minha bolsa para me acusar de roubo" "Outra vez eu encontrei um boneco preto pintado com tinta vermelha e todo espetado,  um vodu mesmo,  no meu carro." "Só eu sei o que passei... Sou uma sobrevivente!",  desabafou a atriz.