Diretoria do Corinthians emite nota rejeitando risco de desabamento do Itaquerão.  O clube emitiu uma nota na tarde de hoje explicando a situação da Arena Corinthians.  Em nota oficial,  o Corinthians afirmou que está em constantes diálogos com a Odebrecht e que o risco de deslizamento está descartado. Mais cedo,  o jornalista Juca Kfouri publicou que o estacionamento do estádio corre o risco de desabar na Radial Leste" ( leia aqui ) Veja a nota oficial do Corinthians: Desde as primeiras horas do dia,  a Arena Corinthians e o Sport Club Corinthians Paulista estão em contato com a Odebrecht,  responsável pela obra do estádio,  para verificar as informações veiculadas em matéria publicada nesta terça-feira (01/11) na Folha de S. Paulo. Uma equipe de manutenção trabalha diariamente e verifica minuciosamente as condições para que os torcedores estejam em completa segurança no estádio e,  até o momento,  não há informação vinda da Odebrecht para qualquer risco de deslizamento. A Arena e o clube reforçam,  ainda,  que toda a construção do estádio está passando por uma auditoria externa,  como é de conhecimento público. A Arena Corinthians e o Sport Club Corinthians Paulista esclarecem também que foram procurados pela Folha de S. Paulo apenas para responder sobre o funcionamento do estacionamento do setor Leste e não foram questionados previamente sobre os outros pontos abordados na matéria. Se fossem,  teriam esclarecido as informações ao jornal; como farão,  junto com a Odebrecht,  nas próximas horas.