A cara de pau sem limites de Lula: "A culpa da crise não é da Dilma. É dos 210 milhões de brasileiros". .  O ex-presidente Lula fez um discurso populista e disse que o "estado precisa se desenvolver". Falou sobre a crise econômica,  que segundo ele,  não é "culpa da Dilma" e sim de de todos os brasileiros. "Se o país tem problema,  o problema não é da Dilma não,  o problema é de 210 milhões de brasileiros que têm que ajudar a salvar este país. É muito cômodo ficar xingando a Dilma,  sem saber qual é o papel que eu tenho que fazer. Você diz que político não presta,  quando você achar que ninguém presta ao invés de desanimar,  entre você na política" ,  declarou o ex-presidente.