Aviões dos EUA e da Rússia quase se chocam no espaço aéreo da Síria.  Um caça russo quase entrou um rota de colisão com uma aeronave americana quando sobrevoava o espaço aéreo da Síria.  Autoridades da defesa americana disseram hoje (28) que o risco de um grave acidente aéreo é iminente. O tráfego no local é cada vez mais intenso. "No último dia 17 de outubro,  um jato russo se aproximou a menos de meia milha de distância de uma de nossas aeronaves" disse Jeff Harrigan,  tenente-general da Força Aérea Americana. Outra autoridade militar dos EUA,  que não quis se identificar,  disse que "o piloto americano sentiu a turbulência causada pelos motores do jato russo." "Parecia que o piloto russo simplesmente não tinha visto o caça dos EUA" completou. O incidente levanta questões sérias sobre a capacidade dos pilotos em controlar o espaço aéreo em que operam. A coalizão liderada pelos Estados Unidos criou uma linha direta com o comando russo para que as diferentes forças aéreas possam coordenar as missões dos pilotos. No episódio de hoje,  o piloto norte-americano tentou (porém sem sucesso) estabelecer contato com o jato russo através de um canal de rádio de emergência. O tenente-general Harrigan afirmou que houve um aumento desse tipo de ocorrência ao longo das últimas seis semanas. O Pentágono repreendeu a Rússia e alegou que os pilotos estão se "comportando de maneira insegura e pouco profissional" em operações aéreas.