Lula vai processar delegado da PF. Ele quer R$ 100 mil de indenização.  O ex-presidente vai processar o delegado da PF Felipe Hille Pace.  Pace foi quem revelou ao Brasil que Lula é o "Amigo" das planilhas da Odebrecht. Os advogados de Lula argumentaram que a ação de reparação é em virtude de "afirmação ofensiva e mentirosa por ele lançada sobre o nosso cliente em relatório relativo a inquérito policial no qual ele não figura como investigado". O petista pede 100 mil reais por danos morais. Prende logo o delegado,  seu Lula! Quanta injustiça né "seu" ex-presidente ?!?! Pois é! Acabou o dinheiro da Odebrecht [...] tem que arrumar outra fonte de renda!