Notícia plantada sobre a ONU é estratégia de Lula. Ele vai fugir para o Uruguai.  Na última quarta-feira (26) a defesa de Lula divulgou uma nota afirmando que a ONU havia aceitado uma petição afirmando que o ex-presidente teve seus direitos humanos violados pelo juiz Sérgio Moro.  No dia seguinte,  A ONU emitiu um comunicado onde informou que não examinou "absolutamente" nada sobre o caso de Lula. O órgão relatou que somente admitiu o processo [...] foi uma "formalidade" e não uma "admissibilidade". A ONU foi enfática e explicou: "A decisão envolve apenas um "registro" do caso." Em entrevista para o portal Yahoo,  Maristela Basso,  professora de Direito Internacional,  da USP,  disse que todo esse "carnaval" é uma bobagem. "Parece notícia plantada. É só visitar o site da ONU para ver que não aparece nada sobre o assunto" ,  disse. A conclusão de todo esse show midiático é óbvia: Lula já preparou seu terreno para pedir asilo no Uruguai,  tal qual fez "Lulinha" que alega ter se mudado para o país de José Mujica com objetivos profissionais (leia-se fugir da justiça)