Globo diz que poderá divulgar novas gravações. Seria um diálogo entre Michel Temer e Sérgio Machado?.  O presidente Michel Temer teria conversado com Sérgio Machado no período em que as gravações foram feitas?.  A rede Globo [através do canal Globo News] faz suspense em um comercial com o título "a qualquer momento tem mais". A emissora deixa a entender que novos áudios serão divulgados. A falta de estabilidade no Palácio do Planalto pode estar sendo causada por algo mais preocupante do que as notícias que a mídia tem divulgado nos últimos dias. Após as gravações do ex-presidente da Transpetro derrubar quatro ministros do governo Temer,  a pergunta que não quer calar é a seguinte: Temer conversou com Machado? Há gravações que comprovem esse fato? O que podemos perceber  é que o presidente está extremamente preocupado e desconfortável. Reuniões foram realizadas com o PGR [Rodrigo Janot] e também com o Ministro do STF,  Gilmar Mendes. O que foi tratado nessas reuniões ninguém sabe,  mas o que se nota é que o clima está cada vez mais tenso.