Reino Unido poderá retomar o famoso "ALERTA NUCLEAR DE 4 MINUTOS". .  O alerta de desastres de emergência era um meio de dizer ao público (através de sirenes e sistemas de rádio e TV) que o Reino Unido estava sob ataque. Com os recentes episódios globais,  que incluem a aproximação de navios nucleares russos a uma pequena distância de Londres,  a Grã-Bretanha se vê na obrigação de reimplantar o aviso de quatro minutos. O aviso também está sendo projetado para transmitir uma mensagem instantânea através dos canais de rádio e TV da britânica BBC. Uma gravação será ativada automaticamente: "Este é o Serviço de Radiodifusão da Inglaterra. O país está sendo atacado com armas nucleares. As comunicações foram interrompidas. O número de vítimas e a extensão dos danos ainda não são conhecidos. Vamos trazer mais informações o mais breve possível. Enquanto isso,  fique atento,  mantenha a calma e não saia de casa. Não tente fugir. Ao deixar suas casas,  você poderá estar se expondo a um perigo maior. Entraremos no ar de hora em hora. Desligue seu rádio agora para economizar suas baterias. Este é o fim desta difusão".