Candidato que "vomita quando vê pobres" vence eleição para prefeito em Curitiba.  O candidato do PMN Rafael Greca foi eleito prefeito de Curitiba hoje (30).  Ao final da apuração,  Greca tinha 53, 25% dos votos válidos. Ele venceu Ney Leprevost (PSD) e deve assumir o cargo em janeiro de 2017. Questionado sobre o que fará em relação ao crescente número de moradores de rua na cidade,  ele disse: "Nunca cuidei dos pobres,  não sou São Francisco de Assis. A primeira vez que tentei carregar um pobre dentro do meu carro eu vomitei por causa do cheiro",  disse Greca durante um evento promovido pelo curso de Jornalismo da Escola de Comunicação e Artes. A última pesquisa Ibope aponta Greca com 45% das intenções de voto,  seguido de Gustavo Fruet (PDT),  que aparece com 19%.