O menino fugiu da PF!.  Matéria da revista ISTO É deste fim de semana relata que Luleco fugiu do país!.  Luís Cláudio Lula da Silva foi assunto da mídia nas últimas semanas devido ao "novo emprego" que ele conseguiu no Uruguai. O caçula do ex-presidente Lula foi contratado pelo Club Atlético Juventud,  da cidade de Las Piedras. Oficialmente,  ele informou que "se mudou para o país vizinho com o intuito de para levar adiante um projeto de esporte e desenvolvimento social na formação de atletas." O presidente do clube Yamandú Costa chegou a divulgar que foi Luis Cláudio que entrou em contato com os dirigentes e não o contrário. A ISTO É relatou que a ida do "garoto prodígio" para o Uruguai pode não ter nada a ver com esporte e sim com investigações da Operação Zelotes. De acordo com a reportagem,  ele aparece na delação de Alexandrino de Alencar,  ex-executivo da Odebrecht. Luís Cláudio é citado por receber propina através de sua empresa Touchdown Promoções e Eventos Esportivos. O executivo contou que a propina teria vindo de uma conta fora do País,  onde a Odebrecht fazia o depósito.