Moro: "O corrupto é pior que o ladrão e tão maligno quanto o assassino".  "Não existe crime mais sério do que a corrupção. Outras ofensas violam uma lei enquanto a corrupção ataca as fundações de todas as leis".  Não existe ofensa mais grave do que a daquele no qual é depositada tão sagrada confiança,  quem a vende para seu próprio ganho e enriquecimento,  e não menos grave é a ofensa do pagador de propinas. Ele é pior que o ladrão,  porque o ladrão rouba o indivíduo,  enquanto que o agente corrupto saqueia uma cidade inteira ou o Estado. Ele é tão maligno como o assassino,  porque o assassino pode somente tomar uma vida contra a lei,  enquanto o agente corrupto e a pessoa que o corrompe miram,  de forma semelhante,  o assassinato da própria comunidade.