Jabor: "Só um desejo devora o coração dos congressistas em pânico – PARAR A LAVA-JATO".  A intenção descarada da proposta é blindar  parlamentares de eventuais ações da Polícia Federal,  MPF e da Lava Jato.  Conforme já publicamos no Diário do Brasil,  o presidente do senado,  Renan Calheiros,  investigado pela Lava Jato e alvo de mais de doze inquéritos no STF,  desengavetou uma proposta perniciosa que prevê a punição de agentes públicos que trabalham em prol de investigar e punir parlamentares. Ouça a opinião sensata do comentarista Arnaldo Jabor sobre o assunto: "Esse projeto pode desqualificar qualquer ato do Ministério Público ou da Polícia Federal. Os itens podem ser interpretados para o bem dos ladrões"