Em 2008 Lula chamou a ONU de "capacho dos EUA". Agora ele quer ajuda da ONU?.  Conforme publicado na coluna do jornalista Jorge Bastos Moreno,  Lula criticou severamente a ONU em dezembro de 2008.  O próprio Luíz Inácio já sabe que a ONU não resolve bulhufas [...] Na época,  Lula críticou a atuação da ONU nos conflitos Faixa de Gaza. O petista também fez críticas a George Bush,  presidente dos EUA na época. "Nós do Brasil vamos trabalhar para fazer um esforço grande junto aos outros países,  para ver se a gente encontra um jeito daquele povo parar de se matar,  de se violentar,  porque também não pode apenas os Estados Unidos ficar negociando,  porque já provou que não dá certo " ,  disse. Sobre a ONU, ele disse: "O que está provado é que a ONU não tem coragem de tomar uma decisão e colocar paz naquilo lá. E não tem coragem porque os Estados Unidos têm o poder de veto,  portanto,  as coisas não acontecem" . (Agência Brasil)