Gilmar diz que "PF no Congresso não é a melhor solução". Então quem é que vai prender os ladrões de terno?.  O ministro do STF Gilmar Mendes disse hoje (27) que o Supremo dará "um norte" à Operação Métis.  De acordo com Mendes,  trata-se de um caso delicado e colocar a PF dentro do Congresso não é a melhor opção. Pergunta: Em um parlamento em que a maioria dos políticos são ladrões,  qual seria a sugestão do nobre ministro? Os políticos invertem a razão e argumentam que a Polícia ameaça o estado de direito. Quem ameaça o estado de direito são os corruptos e não a Polícia!