Putin envia submarinos nucleares para o Mar Negro e ameaça: "Aqui nunca será um território da OTAN".  O presidente russo acredita que submarinos fortemente armados o ajudarão a manter o domínio estratégico marítimo.  O Almirante Alexander Buzakov disse: "Os testes do quinto submarino,  chamado de Veliky Novgorod,  foram concluídos com sucesso e já foi entregue à Frota do Mar Negro no último dia 25 de outubro" "O sexto submarino,  o Kolpino,  está previsto para se juntar à frota no dia 25 de novembro" relatou. Os submarinos russos são projetados em aço maciço de última geração  e podem transportar uma tripulação de 52 pessoas por até 45 dias. Cada embarcação pesa 4 mil toneladas e atinge uma velocidade máxima de 20 nós (cerca de 37 km/h) ; estão equipados para atacar debaixo d"água,  no solo ou até mesmo em alvos aéreos. Recep Tayyip Erdogan,  presidente turco,  disse recentemente que o Mar Negro se transformou em um " lago russo" devido a ausência da OTAN no local.