Cut ameaça: “Vamos nos livrar do Moro”. Justiça
Federal reage. Vagner Freitas presidente da CUT, "colocou fogo" no público durante uma manifestação na
Avenida Paulista: “Nós vamos nos livrar do Moro”, disse Freitas.
Acrescentou:
“Quero lhe dizer presidente Lula, que o Moro não grampeou o Lula e a Dilma, o
Moro grampeou a democracia. O Moro grampeou o Estado de direito. O Moro
grampeou o Brasil. E nós vamos nos livrar do Moro”. O evento foi filmado e postado no
canal de vídeos do Youtube.
No palanque montado na Paulista também estavam o ex-presidente Lula e o prefeito de São
Paulo Fernando Haddad.
A justiça federal mandou enviar o caso, que estava arquivado, para apreciação da
Procuradoria-Geral da República, conforme prevê o artigo 28 do Código de Processo Penal.
O juiz ainda ressaltou que ‘as palavras não foram pronunciadas por pessoa simplória
ou parva, mas propagadas por uma liderança expressiva, presidente da maior
entidade de representação sindical brasileira’.
