Marco Antônio Villa: "Em qualquer país sério,  Renan Calheiros estaria preso. É um bandido,  corrupto e ladrão".  O historiador,  mestre em sociologia e doutor em História Social,  não poupou elogios ao Presidente do Senado.  "Em qualquer país sério não existe Polícia Legislativa [...] isso é só aqui no Brasil" disse Villa. O historiador argumentou que "acabar com a Polícia Legislativa é o básico" que o governo deve fazer. "Essa Polícia está servindo a um coronel,  ladrão,  corrupto e bandido que se chama Renan Calheiros" declarou.