Trabalhar pra quê? Geração NEM-NEM (que nem trabalha nem estuda) cresce assustadoramente no Brasil. .  Ah,  trabalhar pra quê?? Prefiro me "inscrever" pra receber bolsa família,  bolsa escola,  bolsa gás,  bolsa cesta-básica,  bolsa celular,  enfim,  esse negócio de trabalhar não tá com nada! Quem foi que inventou isso? (Cristiane Azevedo para o Diário do Brasil) Vamos protestar! Vamos tocar fogo nas ruas,  vamos invadir as escolas,  vamos pintar o cabelo de azul,  vamos usar as redes sociais para inflamar os jovens [...] afinal de contas somos parte da geração que não tem compromissos com nada. A geração "nem-nem",  que nem estuda nem trabalha,  está crescendo a taxas assustadoras. No Brasil,  mais de 25% dos jovens em idade ativa não estudam nem trabalham. Voltando ao assunto,  trabalhar pra quê? Não queremos constituir família. Família? Isso é coisa do passado. Não precisamos mais disso. Um dia a gente "pega" um garoto,  no outro a gente "pega" uma garota [...] Filhos? Nem pensar! Imagine só ter que trabalhar pra sustentar um pirralho! Melhor comprar um pit bull! Vamos pegar a mesada do papai ou da mamãe e sair para as ruas. Vamos comer um lanche no McDonald"s. Vamos tomar todas. Vamos nos embriagar. Depois a gente volta pra casa morrendo de dor de barriga,  vai ao banheiro e usa o papel higiênico. É tudo de graça! Até o papel higiênico! Ahhh.... o Iphone 7 que a gente usa pra filmar os protestos também foi o papai que comprou! Pobre geração! Pobre nada! Quem sabe o futuro lhes reserva um cargo de Presidente da República do Brasil ?!?! A luta continua "cumpanheros" !