Ladrão rouba igreja evangélica e é assaltado ao sair. Na delegacia,  ele reclamou da violência no país.  No último domingo (23),  um rapaz de 18 anos resolveu assaltar uma igreja evangélica.  O bandido entrou na igreja,  roubou o celular de duas pessoas e saiu correndo. Ao cruzar uma esquina,  o azarado foi assaltado por dois homens,  que lhe deram uma sova. A polícia chegou ao local do crime porque foi acionada pelas vítimas que estavam na igreja. O primeiro ladrão foi preso em flagrante. Os outros dois conseguiram fugir. O portal Tribuna do Ceará informou que,  ao chegar na delegacia,  o ladrão (que passou a ser vítima) estava inconformado. Ele reclamou da violência sofrida e quis registrar um Boletim de Ocorrência contra os outros ladrões. O caso aconteceu na cidade de Sobral,  interior do Ceará.