Grã-Bretanha envia centenas de militares para a fronteira com a Rússia. É a maior mobilização militar desde a Guerra Fria. .  Cerca de 800 soldados,  aviões e tanques de guerra estão se movendo para a Estônia com o objetivo de fortalecer as tropas da OTAN na fronteira com a Rússia. A estratégia ocorre depois do aumento das tensões entre o Ocidente e a Rússia nesses últimos meses. No início de Outubro,  cerca de 40 milhões de civis teriam realizado simulações de guerra depois que autoridades russas advertiram que o Ocidente poderia atacar a qualquer momento,  A OTAN está pressionando os aliados,  incluindo os EUA e a Grã-Bretanha para que fortaleçam sua presença militar em um possível conflito com Moscou. Na último dia 19,  um porta-aviões russo atravessou um canal inglês (no sentido da Síria) com o objetivo de ostentar forças militares ao longo das costas da Europa. Os EUA já estão em negociação com países da Europa e pretendem enviar 4 mil soldados para consolidar a Aliança da OTAN. França,  Dinamarca,  Itália e outros aliados também são esperados para se juntar aos grupos de combate liderados por Estados Unidos,  Alemanha,  Grã-Bretanha e Canadá. Jens Stoltenberg,  Secretário-Geral da OTAN,  disse que será "uma clara demonstração de força promovida pela Organização do Tratado do Atlântico Norte"