Delações da Odebrecht estão apavorando Brasília. Além de Lula & CIA,  Michel Temer e seus ministros também são citados.  As delações premiadas da Odebrecht  (com seus 50 executivos – além do empresário Marcelo) está apavorando a capital do país.  Os jornais El País e o Globo confirmaram que as delações estão próximas da "carimbada final" Desta vez,  nomes como Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha,  José Serra e Geddel Vieira Lima aparecem em meio aos documentos. As acusações contra a "alma mais honesta deste país" serão reforçadas. Antonio Palocci e Guido Mantega também estão incluídos nas delações. Outros 130 deputados,  senadores e ministros,  além de 20 governadores e ex-governadores de diversos partidos,  também poderão participar da "festa" em Curitiba.