Em vídeo,  jornalista da Veja diz que Sérgio Moro está fraudando a democracia. O que você acha?.  O jornalista Reinaldo Azevedo (da Veja) parece que andou tomando uns goles do chazinho santo-daime.  (Patrícia Carvalho de Brasília) Em um vídeo publicado no youtube,  o jornalista desceu a lenha no juiz Sérgio Moro e acusou o magistrado de fraude. Azevedo disse que Moro "coleta provas ilegais em seus processos" e quer "implantar uma ditadura no Brasil". Será que Azevedo vai sair candidato nas próximas eleições? Ou será que ele andou recebendo algum pre$entinho do PT? Que cara doido sô! Eu sempre desconfiei que Reinaldo jogava no "time do meio" ... agora tenho certeza! rsrs confira: