Presidente do STF "baixa a bola" de Renan: "Onde um juiz for destratado,  eu também sou".  A presidente do STF,  ministra Cármen Lúcia,  colocou ordem no recinto.  Um dia após o presidente do senado chamar o juiz federal Vallisney Souza Oliveira de "juizeco",  Cármen Lúcia se pronunciou: "Sempre que um juiz é agredido,  eu e cada um de nós juízes é agredido. Não há a menor necessidade de haver qualquer tipo de questionamento que não seja nos limites da constitucionalidade e da legalidade" disse. "Não é admissível que qualquer juiz seja diminuído ou desmoralizado fora dos autos. Onde um juiz for destratado,  eu também sou" completou a ministra. Parabéns para a nossa autoridade maior no âmbito da Justiça! Cármen Lúcia nos representa! confira abaixo no vídeo do Antagonista: