Renan pede reunião de emergência com Temer e Cármen Lúcia. O presidente do senado está esperneando. .  (Patrícia Carvalho de Brasília para o Diário do Brasil) O Globo informou que Renan Calheiros está irritado e pediu uma reunião de emergência com o presidente Michel Temer e a presidente do STF,  ministra Cármen Lúcia. Rodrigo Maia (presidente da Câmara) também participará do encontro. O nobre senador está inconformado com a deflagração da operação Métis,  feita na última sexta-feira,  quando o chefe da Polícia Legislativa foi preso pela PF. Porque o esperneio do presidente do senado? Renan acha que o Judiciário está desrespeitando o Legislativo! Eles simplesmente estão cobrando explicações sobre um indivíduo que exerce temporariamente a função pública de Senador! Renan Calheiros parece que tem dificuldades em entender que ele não passa de um "empregado" do povo que foi eleito via procuração. Ele ocupa um cargo temporário,  ou seja,  ele não é senador [...] ele está senador por um determinado período. Já os juízes ... ou "juizecos" como ele mesmo diz ... Os magistrados do país (sejam eles de primeira ou de segunda instância) são concursados,  estudaram e exercem uma profissão. Entendeu Renan? Os juízes são juízes! Vossa excelência está senador! Não tente entrar numa briga porque vosmicê vai perder!