Roberto Carlos arma:
"O lugar de Lula é na
Presidência do Brasil, é inaceitavel o que está
acontecendo". Nas ultimas semanas do "Programa do Jô" o convidado especial foi o "Rei" Roberto
Carlos, em que protagonizou uma cena que para a nossa Democracia não tenha sido
muito agradável.
Jô Soares pergunta a Roberto Carlos sobre oque ele esta achando do nosso Brasil,
Roberto Carlos sem se exitar logo responde:
"Sinto uma grande insatisfação, com essas coisas absurdas que estão acontecendo no
Brasil. Não entendo de política para saber se o processo de Lava-Jato é solução, mas
tem que resolver de alguma forma".
Ele finaliza: “Está todo mundo enrolando no poder” eu acredito que a Dilma tem que
voltar a presidência ao lado de Lula pra isso que ela foi eleita acho inaceitável oque
estava acontecendo com ela, uma grande mulher ao lado de Lula que fez e pode fazer
muito mais por todos nos", disse. 