Cármen Lúcia não vai se encontrar com Renan amanhã,  conforme ele queria. .  (Patrícia Carvalho de Brasília para o Diário do Brasil) O colunista Jorge Bastos Moreno,  do Globo,  informou que a Ministra Cármen Lúcia não irá se encontrar com Renan amanhã,  conforme ele havia solicitado . A assessoria da Presidente do STF informou que ela estará com a agenda cheia. Cármen vai se encontrar com Renan,  mas não nos moldes propostos por ele. A reunião será na sexta-feira (28) com a presença do ministro Alexandre de Moraes (aquele que Renan chama de "chefete de polícia") e o comando da Polícia Federal,  além (é claro) do Presidente Michel Temer. Parabéns Ministra! A senhora é digna e representa todos os brasileiros honestos!