Jornal americano ironiza os imóveis de Lula: "Um triplex,  um sítio [...] e agora um condomínio de luxo em Curitiba".  O jornal The Huff America Post resumiu a trajetória de Lula.  A matéria chama o o petista de "gigante da política moderna" e diz que ele comandou o Brasil em um período de crescimento econômico,  tirando milhões de  brasileiros pessoas da pobreza. O jornal também narrou a passagem de Lula pelos EUA,  quando foi chamado de "o cara mais popular do planeta" pelo presidente Barack Obama. Para finalizar,  o jornal destaca que o ex-presidente petista é acusado de corrupção e lavagem de dinheiro no esquema investigado pela Operação Lava Jato e cita os imóveis que Lula nega ser o propietário: "Primeiro foi um apartamento triplex,  depois um sítio luxuoso [...] o que virá agora? Um condomínio de luxo na cidade de Curitiba?" ironizando uma provável prisão nas instalações luxuosas da PF na capital do Paraná.