Alexandre Borges diz que deixará o Brasil após polêmicas com vídeos íntimos.  Após uma polêmica envolvendo o ator Alexandre Borges com supostos vídeos íntimos divulgados pela internet,  ele resolveu dar um tempo do Brasil.  Não vamos entrar em detalhes desses tais vídeos,  pois não temos nada a ver com a vida pessoal do ator. Borges diz que tem enfrentado uma rotina pesada,  mas está bem com ele mesmo,  afirmou para a revista Época. O ator também comentou sobre sua realização em ter atuado ao lado de Malu Mader,  na novela Haja Coração: "Realizei o sonho de fazer par com a Malu. Eu a admiro muito. Me sinto mais bonito aos 50. Sinto que o público me incentiva. Sem ele eu não teria pique" ,  disse. Ele deixará o Brasil após o final da novela Haja Coração. Seguirá rumo a Angola,  onde irá se dedicar a um projeto chamado "Poema Bar",  de produção própria. "De uns tempos para cá a poesia voltou com tudo [...] isso faz bem para a alma de todo mundo" ,  disse. No projeto,  ele interpreta versos de Fernando Pessoa e Vinicius de Moraes. Boa sorte Alexandre [...] e como dizia Jair Rodrigues: Deixa que digam Que pensem Que falem Deixa isso pra lá Vem pra cá O que que tem? Eu não estou fazendo nada Você também