Obstruindo os trabalhos da PF: "Renan,  ao invés de ficar constrangido,  está irritado.".  Sob o comando de Renan Calheiros,  organizaram (usando verba pública) um departamento de arapongagem nas dependências do senado.  Compraram equipamentos de inteligência com tecnologia superior aos da Polícia Federal com a intenção de destruir grampos autorizados pela justiça. Montaram uma espécie de "FBI" particular. Usando o dinheiro do contribuinte,  o comando do senado instruiu policiais legislativos a protegerem corruptos suspeitos de lesar a pátria. Leia abaixo a explicação do presidente do senado: "As instituições,  assim como o Senado Federal,  devem guardar os limites de suas atribuições legais." Ou seja,  ele disse mais ou menos o seguinte: "Aqui mando eu [...] fiquem na sua e eu fico na minha" Alexandre Moraes,  ministro da Justiça,  se pronunciou sobre o fato e disse que a operação teve o objetivo de deter o excesso de abuso de poder por parte da polícia legislativa. O Planalto não gostou da declaração de Moraes e Renan promete retaliar. Será que irão demitir o Ministro da Justiça? Uma delação feita por Felipe Rocha Parente (entregador oficial do partido) apontou que R$ 100 milhões escoaram da Petrobras para encher os bolsos de caciques do PMDB. De acordo com a Folha de SP ,  Renan teria se apropriado de  R$ 32 milhões desse montante. Outro delator confirma essa versão. Trata-se de Sérgio Machado,  ex-presidente da Transpetro. Vamos aguardar e ver como irá agir o Presidente da República [...] afinal de contas ele é um cacique do partido.