No Sul de Minas Gerais,  médico do SUS humilha paciente idoso e escreve no receituário: "Não usar naftalina". .  De acordo com a dona Vera Lima,  ela foi levar seu pai (uma pessoa de idade) para um atendimento médico no PSF (Programa de Saúde da Família) da Vila Lima com o intuito de conseguir uma consulta no oftalmologista. Vera relata que,  ao chegar no posto de atendimento,  o médico que atendeu seu pai disse de imediato: "Que mau cheiro" O doutor de plantão estava se referindo ao casaco do idoso que cheirava a naftalina. A naftalina é um repelente natural que já foi vastamente utilizado por donas de casa em armários e gavetas. Ela tem o objetivo de combater traças e larvas que causam estragos em roupas de fibras. Não satisfeito com o comentário,  o médico decidiu debochar do paciente e escreveu no receituário: "Não usar naftalina" Vera também disse que o médico se recusou a assinar e carimbar o receituário. O profissional foi identificado apenas como Dr. Matheus.