Garoto de 16 anos morre em escola do Paraná. Ele participava de um protesto contra a PEC 241.  Um garoto de dezesseis anos morreu no Colégio Safel,  em Curitiba,  na tarde de hoje (24).  O Corpo de Bombeiros informou que ele estava com um corte na clavícula e já se encontrava em óbito quando o socorro chegou. Ele foi vítima de um objeto cortante e também de uma política comunista irresponsável. A escola está ocupada por estudantes que protestam contra a PEC 241,  apresentada pelo presidente Temer. Ocupação As escolas do Paraná já estão ocupadas há mais de vinte dias. Os alunos protestam contra a reforma do ensino médio e a PEC do teto dos gastos públicos. Um total de 850 escolas e 14 universidades estão ocupadas.