Em depoimento,  José Dirceu pede clemência para Moro: "Deixa eu em liberdade. Quero trabalhar".  Engraçado [...] roubar ele sabe,  falar o português correto não!.  O ex-ministro de Lula fez um apelo ao juiz Sérgio Moro hoje (21). Dirceu pediu para ser solto ; ele clamou por liberdade. Sr. Dirceu – a frase correta seria "Me deixa em liberdade" e não "Deixa eu em liberdade" Que lindo né? Imagine só se todo ladrão desse país fizesse um apelo dramático para cada juiz durante o julgamento! JD está condenado a 20 anos de reclusão por corrupção,  lavagem de dinheiro e organização criminosa no esquema Petrobrás. "Quero repetir: não houve nada de ilícito. Faturei 40 milhões (de reais) e ganhei seis em dez anos,  60 mil reais por mês. Se passou à opinião pública que eu tinha ganho 40 milhões e isso vai parecendo que sou uma pessoa que enriqueci de maneira ilícita e tenho um patrimônio que eu não tenho. A verdade é que eu não tenho." disse o braço direito de Lula E finalizou: aos 21:35 minutos do vídeo "Deixa eu responder em liberdade meu processo,  que eu vou cumprir a minha pena. Tenho mais de 70 anos,  tenho uma filha pra criar. Eu preciso tralabalhar"