Justiça usará estratégia do xadrez para tentar um xeque-mate em Lula.  SÍTIO DE ATIBAIA.  Tal qual em uma jogada planejada de uma partida de xadrez,  a justiça do Paraná abriu mão de intimar Lula,  pelo menos por enquanto. A República de Curitiba vai pegar os "peões" para depois dar o xeque-mate. Marisa e Lulinha serão os primeiros "peões" a serem sacrificados e ambos terão que entregar o "rei". O empresário e pecuarista José Carlos Bumlai declarou ao delegado Marcio Anselmo,  da PF,  que Marisa Letícia (esposa de Lula) lhe pediu ajuda para reformar o sítio de Atibaia. Sem ter como recusar o pedido da primeira-dama,  Bumlai solicitou que um engenheiro da usina de sua família providenciasse tudo. Essa é uma das provas que compõe um dossiê que tentará provar que Lula é o proprietário de um sítio que foi reformado com dinheiro público proveniente de propinas. E Marisa sabia de tudo!