Revoltado Lula processa e pede a prisão de Sergio
Moro. Apos a morte de Marisa Letícia os advogados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da
Silva já registraram queixas legais em que pedem a prisão do juiz federal Sergio Moro
por abuso de autoridade, difamação, calúnia e injúria, oque para os familiares foi
oque ocasionou a morte de Marisa.
Após discutir os fatos que caracterizaram o abuso de autoridade, os advogados de
Lula pediram que "Sergio Fernando Moro seja condenado nas penas previstas no
artigo 6o. da Lei 4.898/65, que penaliza o abuso de autoridade, junto com difamação,
injúria, calúnia com detenção de dez dias a seis meses, além de outras punições civis
e administrativas, inclusive a suspensão do cargo e até mesmo a demissão".
Lula muito comovido com a morte de sua Primeira Dama passou aos seus advogados,
"que ira lutar por sua dignidade até o fim, pelo povo Brasileiro que acreditou nele e
principalmente por sua esposa ao qual sempre esteve ao seu lado em todos os
momentos sabendo de sua dignidade".
Por fim ele apenas disse que o maior assassino do Brasil é aquele que o povo esta
defendendo, SERGIO MORO.