Renan parte pra guerra: "Um juizeco de primeira instância não pode atentar contra os Poderes".  Renan Calheiros está irritado.  (*** correção: Renan c hamou de "juizeco" o juiz da 10a Vara Federal de Brasília/DF,  Vallisney de Souza Oliveira,  responsável pela Operação  Métis,  que prendeu o chefe da Polícia Legislativa *** ) "Um juizeco de primeira instância não pode atentar contra os Poderes" E tem mais: "O ministro da Justiça não tem se portado como ministro de Estado. No máximo,  tem se portado como um chefete de polícia." Renan está desesperado! O chefe da Polícia Legislativa foi preso. Ele atuava como capanga do senado e vai falar tudo. Eduardo Cunha também promete jogar [email protected] # no ventilador. Até o momento,  o presidente do senado é alvo em 12 inquéritos no STF. Ele também aparece em áudios gravados pelo seu ex-parceiro Sérgio Machado [ex-presidente da Transpetro ] criticando a Operação Lava Jato e xingando o Procurador Geral da República de "mau caráter" Renan Calheiros está declarando guerra contra todos os poderes [...] e vai perder! leia também: