Senadores usavam a Polícia Legislativa para atrapalhar as investigações da PF.  A Operação da PF no senado visa coibir parlamentares que usavam a polícia legislativa para fins pessoais.  Alguns senadores orientavam os policiais do senado para procurar e destruir as escutas telefônicas que foram instaladas pela PF com autorização judicial. Fernando Collor,  José Sarney,  Edison Lobão e Gleisi Hoffmann estão entre esses senadores que tentavam impedir o trabalho da Polícia Federal. O chefe da Polícia do Senado é o Presidente do Senado! A PF está salvando o país! Curitiba espera os senadores de braços abertos!