Hackers invadem sistema de porta-aviões americano. Twitter fora do ar em todo o planeta! Será uma coincidência?.  Na manhã de hoje (21) uma série de serviços na internet nos EUA foi derrubada.  Sites gigantes como Twitter,  Spotify,  Reddit,  Airbnb e Vox e centenas de outros estão fora do ar. O problema foi causado por um ataque hacker ao provedor de DNS Dyn. A empresa informou que o ataque simula um excesso de acessos simultâneos e o sistema fica congestionado. Até o momento nenhum grupo reivindicou a autoria do crime. COINCIDÊNCIA? No dia de hoje,  um grupo de hackers da China atacou o sistema do porta-aviões americano Ronald Reagan. O intuito do ataque é roubar informações sobre manobras militares. Mas como assim? Os maiores jornais do mundo noticiam que uma Terceira Guerra Mundial está perto e,  ao mesmo tempo,  uma das maiores redes de comunicação do mundo (o Twitter) sai do ar? Não seria muita coincidência?