Senadora do PT confessa que pediu "formalmente" para Polícia Legislativa obstruir trabalhos da PF.  A senadora petista Gleisi Hoffmann,  que está mais enrolada que rabo de leitão,  publicou:.  "Após a operação de busca e apreensão realizada em minhas residências de Brasília e em Curitiba,  que acabou resultando na prisão de meu marido Paulo Bernardo,  solicitei ao Senado que a Polícia Legislativa ,  dentro de suas atribuições legais,  realizasse uma verificação e uma varredura eletrônica nas residências . Fiz o pedido formalmente" O mais engraçado é que a parlamentar tentou arrumar a situação e acabou fazendo uma "caga#$" ainda maior. A senadora disse que pediu formalmente [...] pediu formalmente o quê? Que a Polícia Legislativa retirasse os grampos da PF? Nada foi encontrado nos aptos de Gleisi,  mas essa nota de esclarecimento mostra que o objetivo da parlamentar era retirar posssíveis grampos da PF [...] o que classifica essa ação como obstrução da Justiça.