Repórter gagueja ao dar notícia e deixa escapar que "o chefão" poderá ser preso neste fim de semana. Será?.  A repórter da Globo News falava sobre o mercado financeiro quando....  " O dólar está sendo negociado em tanto .... a bolsa de valores subiu tantos pontos ... " disse a repórter. Até aí tudo ok... porém,  para encerrar a matéria ela disparou: "A gente ainda não sabe o que irá acontecer com o mercado financeiro na próxima semana com a prisão do...do...do...Eduardo Cunha" Parecia que tinha algo entalado na garganta da moça e repentinamente ela mudou de idéia. Algo de estranho pairou no ar! Cunha já foi preso; o mercado já reagiu! O nome que a jornalista queria dizer era outro. Será que a Rede Globo está sabendo de algo que nós não sabemos? Vamos esperar o fim de semana pra saber. O Diário do Brasil está ansioso e já comprou algumas caixas de fogos de artifício.