CRIME: Renan autorizou compra de equipamentos eletrônicos para obstruir trabalho da Polícia Federal.  O Senado,  com autorização do presidente Renan Calheiros,  gastou mais de R$ 400 mil para adquirir maletas antigrampo.  Os equipamentos eletrônicos foram comprados para uso pela Polícia Legislativa com o intuito de captar escutas ambientais e grampos telefônicos. A compra autorizada por Renan é ilegal! O uso de maletas antigrampo tinha como objetivo principal rastrear equipamentos eletrônicos que foram instalados pela Polícia Federal e devidamente autorizados pela justiça. É crime de obstrução da Justiça. Assim como Lula,  Renan também tem que ir pra cadeia!