E agora Renan? E agora Michel?.  Questionado sobre a prisão preventiva do ex-deputado Eduardo Cunha ,  o senador Renan Calheiros respondeu: "O que importa saber o que eu acho?".  Renan agiu ao corretamente se calar. Ele sabe que Cunha é ardiloso e vingativo [...] e já avisou que não pagará "pelo pato sozinho" Há exatos 30 dias,  Renan dizia: "Afasta esse cálice de mim. Quem planta vento colhe tempestade" se referindo ao ex-presidente da Câmara dos Deputados. Na época,  Eduardo Cunha respondeu: "Espero que os ventos que nele chegam através de mais de uma dezena de delatores e inquéritos no STF,  não se transformem em tempestade. E que ele consiga manter o cálice afastado dele" ,  disse Cunha. No dia 19 de Setembro,  Cunha estava abatido,  com olheiras e calado. A única frase que ele teria confidenciado para amigos foi: "O Michel não fez nada por mim". O ex-deputado Eduardo Cunha é uma bomba ambulante. Sérgio Moro sabe disso. Ele é peixe graúdo. Conhece muitos podres sobre os principais parlamentares do país. Essa é a chance de passar o país a limpo,  doa a quem doer [...]