PL280 (Cuidado!) – Projeto criminoso poderá acabar com a Lava-Jato e proteger políticos corruptos.  O projeto criminoso que altera a lei de abuso de autoridade voltará a ser discutido e votado no Senado no próximo mês.  A "trama" tem  o senador Romero Jucá (PMDB-RR) como presidente da comissão especial e relator da proposta e Renan Calheiros como o "mestre da armação. " O PL 280/2016 é alvo de questionamentos de integrantes da força-tarefa da Operação Lava Jato ,  dos integrantes do Judiciário e do Ministério Público. Proposto por um senador citado na Operação Lava-Jato (Romero Jucá/PMDB),  o PL  280,  caso aprovado,  poderá prender e punir quem ofender a intimidade,  a vida privada,  a honra ou a imagem de pessoa investigada ou indiciada em inquérito policial,  autuada em flagrante delito,  presa provisória ou preventivamente,  seja ela acusada,  vítima ou testemunha de infração penal,  constrangendo-a a participar de ato de divulgação de informações a meios de comunicação social ou a ser fotografada,  filmada ou ter sua imagem gravada ou divulgada com essa finalidade e blá blá blá blá.... RESUMINDO,  QUEREM PROTEGER OS POLÍTICOS BANDIDOS! O projeto deixa claro que que os maiores prejudicados seriam os jornalistas,  porém cidadãos comuns também podem ser punidos com essa legislação,  uma vez que a internet se transformou em uma ótima forma de criticar e vigiar os políticos. Jucá,  que foi eliminado do cargo de Ministro do Planejamento após o escândalo das gravações com o ex-presidente da Transpetro,  Sérgio Machado,  quer que a Lei seja aprovada o mais rápido possível. A lei deixa subentendido que divulgar tais crimes em meios de comunicação social,  sejam eles quais forem,  seriam objeto de constrangimento.,  Pela internet,  há quem diga que o texto para o projeto de lei foi escrito pelos advogados de políticos,  que vivem tendo problemas com a imprensa.