Grampo de senador do PMDB mostra "pacto" para barrar Lava-Jato: "O primeiro a ser comido vai ser o Aécio".  O OUTRO LADO.  Sérgio Machado,  que foi do PSDB antes de se filiar ao PMDB,  afirma que "o primeiro a ser comido vai ser o Aécio [Neves (PSDB-MG)",  e acrescenta: "O Aécio não tem condição,  a gente sabe disso,  porra. Quem que não sabe? Quem não conhece o esquema do Aécio? Eu,  que participei de campanha do PSDB...". Agora eu quero ver!!!! O novo ministro do Planejamento do governo Michel Temer,  Romero Jucá (PMDB-RR),  aparece em diálogos gravados durante o mês de março ,  sugerindo ao ex-presidente da Transpetro [Sérgio Machado] que uma "mudança" no governo federal resultaria em um pacto para "estancar a sangria" representada pela Operação Lava Jato,  que investiga os dois. *** vídeo no final da matéria *** A matéria de Rubens Valente [folha] informa que esse diálogos já que estão em poder da PGR (Procuradoria-Geral da República). Sérgio Machado demonstrou preocupação com o envio do seu caso para a PF de Curitiba e chegou a fazer ameaças. Na frase abaixo,  Machado demonstra o medo de cair nas mãos de Sérgio Moro: "Aí fodeu. Aí fodeu para todo mundo. Como montar uma estrutura para evitar que eu "desça"? Se eu "descer"...". Na conversa,  Jucá [atual ministro de Temer] disse que seria necessária uma resposta política: "Se é político,  como é a política? Tem que resolver essa porra. Tem que mudar o governo para estancar essa sangria" ,  diz Jucá. Jucá ainda disse que um eventual governo Michel Temer deveria construir um pacto nacional "com o Supremo,  com tudo" . Machado disse: "aí parava tudo". ABAIXO OUTROS TRECHOS DA CONVERSA: *** Data das conversas não foi especificada *** DIVULGADO PELA FOLHA/SP SÉRGIO MACHADO – Mas viu,  Romero,  então eu acho a situação gravíssima. ROMERO JUCÁ – Eu ontem fui muito claro. [...] Eu só acho o seguinte: com Dilma não dá,  com a situação que está. Não adianta esse projeto de mandar o Lula para cá ser ministro,  para tocar um gabinete,  isso termina por jogar no chão a expectativa da economia. MACHADO – Agora,  ele acordou a militância do PT. JUCÁ – Sim. MACHADO – Aquele pessoal que resistiu acordou e vai dar merda. JUCÁ – Eu acho que... MACHADO – Tem que ter um impeachment. JUCÁ – Tem que ter impeachment. Não tem saída. MACHADO – E quem segurar,  segura. JUCÁ – Foi boa a conversa mas vamos ter outras pela frente. MACHADO – Acontece o seguinte,  objetivamente falando,  com o negócio que o Supremo fez [autorizou prisões logo após decisões de segunda instância],  vai todo mundo delatar. JUCÁ – Exatamente,  e vai sobrar muito. O Marcelo e a Odebrecht vão fazer. MACHADO – Odebrecht vai fazer. JUCÁ – Seletiva,  mas vai fazer. MACHADO – Queiroz [Galvão] não sei se vai fazer ou não. A Camargo [Corrêa] vai fazer ou não. Eu estou muito preocupado porque eu acho que... O Janot [procurador-geral da República] está a fim de pegar vocês. E acha que eu sou o caminho. [...] JUCÁ – Você tem que ver com seu advogado como é que a gente pode ajudar. [...] Tem que ser política,  advogado não encontra [inaudível]. Se é político,  como é a política? Tem que resolver essa porra... Tem que mudar o governo pra poder estancar essa sangria. [...] MACHADO – Rapaz,  a solução mais fácil era botar o Michel [Temer]. JUCÁ – Só o Renan [Calheiros] que está contra essa porra. "Porque não gosta do Michel,  porque o Michel é Eduardo Cunha". Gente,  esquece o Eduardo Cunha,  o Eduardo Cunha está morto,  porra. MACHADO – É um acordo,  botar o Michel,  num grande acordo nacional. JUCÁ – Com o Supremo,  com tudo. MACHADO – Com tudo,  aí parava tudo. JUCÁ – É. Delimitava onde está,  pronto. [...] MACHADO – O Renan [Calheiros] é totalmente "voador". Ele ainda não compreendeu que a saída dele é o Michel e o Eduardo. Na hora que cassar o Eduardo,  que ele tem ódio,  o próximo alvo,  principal,  é ele. Então quanto mais vida,  sobrevida,  tiver o Eduardo,  melhor pra ele. Ele não compreendeu isso não. JUCÁ – Tem que ser um boi de piranha,  pegar um cara,  e a gente passar e resolver,  chegar do outro lado da margem. MACHADO – A situação é grave. Porque,  Romero,  eles querem pegar todos os políticos. É que aquele documento que foi dado... JUCÁ – Acabar com a classe política para ressurgir,  construir uma nova casta,  pura,  que não tem a ver com... MACHADO – Isso,  e pegar todo mundo. E o PSDB,  não sei se caiu a ficha já. JUCÁ – Caiu. Todos eles. Aloysio [Nunes,  senador],  [o hoje ministro José] Serra,  Aécio [Neves,  senador]. MACHADO – Caiu a ficha. Tasso [Jereissati] também caiu? JUCÁ – Também. Todo mundo na bandeja para ser comido. [...] MACHADO – O primeiro a ser comido vai ser o Aécio. JUCÁ – Todos,  porra. E vão pegando e vão... MACHADO – [Sussurrando] O que que a gente fez junto,  Romero,  naquela eleição,  para eleger os deputados,  para ele ser presidente da Câmara? [Mudando de assunto] Amigo,  eu preciso da sua inteligência. JUCÁ – Não,  veja,  eu estou a disposição,  você sabe disso. Veja a hora que você quer falar. MACHADO – Porque se a gente não tiver saída... Porque não tem muito tempo. JUCÁ – Não,  o tempo é emergencial. MACHADO – É emergencial,  então preciso ter uma conversa emergencial com vocês. JUCÁ – Vá atrás. Eu acho que a gente não pode juntar todo mundo para conversar,  viu? [...] Eu acho que você deve procurar o [ex-senador do PMDB José] Sarney,  deve falar com o Renan,  depois que você falar com os dois,  colhe as coisas todas,  e aí vamos falar nós dois do que você achou e o que eles ponderaram pra gente conversar. MACHADO – Acha que não pode ter reunião a três? JUCÁ – Não pode. Isso de ficar juntando para combinar coisa que não tem nada a ver. Os caras já enxergam outra coisa que não é... Depois a gente conversa os três sem você. MACHADO – Eu acho o seguinte: se não houver uma solução a curto prazo,  o nosso risco é grande. MACHADO – É aquilo que você diz,  o Aécio não ganha porra nenhuma... JUCÁ – Não,  esquece. Nenhum político desse tradicional ganha eleição,  não. MACHADO – O Aécio,  rapaz... O Aécio não tem condição,  a gente sabe disso. Quem que não sabe? Quem não conhece o esquema do Aécio? Eu,  que participei de campanha do PSDB... JUCÁ – É,  a gente viveu tudo. JUCÁ – [Em voz baixa] Conversei ontem com alguns ministros do Supremo. Os caras dizem "ó,  só tem condições de [inaudível] sem ela [Dilma]. Enquanto ela estiver ali,  a imprensa,  os caras querem tirar ela,  essa porra não vai parar nunca". Entendeu? Então... Estou conversando com os generais,  comandantes militares. Está tudo tranquilo,  os caras dizem que vão garantir. Estão monitorando o MST,  não sei o quê,  para não perturbar. MACHADO – Eu acho o seguinte,  a saída [para Dilma] é ou licença ou renúncia. A licença é mais suave. O Michel forma um governo de união nacional,  faz um grande acordo,  protege o Lula,  protege todo mundo. Esse país volta à calma,  ninguém aguenta mais. Essa cagada desses procuradores de São Paulo ajudou muito. [referência possível ao pedido de prisão de Lula pelo Ministério Público de SP e à condução coercitiva ele para depor no caso da Lava jato] JUCÁ – Os caras fizeram para poder inviabilizar ele de ir para um ministério. Agora vira obstrução da Justiça,  não está deixando o cara,  entendeu? Foi um ato violento... MACHADO – ...E burro [...] Tem que ter uma paz,  um... JUCÁ – Eu acho que tem que ter um pacto. [...] MACHADO – Um caminho é buscar alguém que tem ligação com o Teori [Zavascki,  relator da Lava Jato],  mas parece que não tem ninguém. JUCÁ – Não tem. É um cara fechado,  foi ela [Dilma] que botou,  um cara... Burocrata da... Ex-ministro do STJ [Superior Tribunal de Justiça]. Antonio Carlos de Almeida Castro , [ advogado do ministro do Planejamento] DISSE que seu cliente "jamais pensaria em fazer qualquer interferência" na Lava Jato e que as conversas não contêm ilegalidades