Lula arma
"Fui o melhor Presidente da História do
Brasil e serei novamente"
. Declaração estrondosa de Lula, deixou surpreso todos os que estavam presentes no
velório de sua Primeira Dama Marisa Letícia.
Em um momento que deveria ser de dor só se ouvia palavras de ódio e ameaçadoras
"A partir de hoje não vou me calar, quero justiça pela minha mulher que morreu de
tristeza por tudo que fizeram com nossa família a qual ela zelava tanto".
"Moro tem que começar a se preocupar, pois a mascara dele irá cair e o povo
Brasileiro que hoje me julga amanhã estará nas porcentagens dos meus votos para
presidência de 2018. Posso até ser preso, mas não será por muito tempo".
Finalizando ele afirmou com todas as palavras "Fui o melhor Presidente da História do
Brasil e serei novamente se Deus permitir e quando esse dia chegar todos terão que
me pedir desculpas".
Essas atitudes demonstram total falta de comportamento de Lula. Ele fala o que vem
à mente, sem se importar com a situação, existe muita falta de caráter nesse homem
e isso é deprimente e vergonhoso para o Brasil.