URGENTE: Filho de Lula consegue emprego no Uruguai.  OPERAÇÃO ZELOTES.  O caçula do ex-presidente Lula foi contratado pelo Club Atlético Juventud,  da cidade de Las Piedras,  Uruguai De acordo com informações do Globo,  Luis Cláudio Lula da Silva se mudou para o país vizinho com o intuito de para levar adiante um projeto de "esporte e desenvolvimento social" na formação de atletas. O presidente do clube Yamandú Costa informou que foi Luis Cláudio que entrou em contato com os dirigentes. Essa história está mal contada!