O "gordinho comunista" está com os dias contados. EUA alertam: "Mais um ataque e a resposta será esmagadora".  O governo norte-americano se pronunciou sobre o teste nuclear feito ontem (20) pela Coréia do Norte.  Ashton Carter,  secretário de defesa,  disse que se a Coreia apontar ou ameaçar mais um ataque com mísseis contra os EUA,  a resposta será imediata e esmagadora. O governo de Kin Jong-un tentou lançar um míssil de médio alcance,  que explodiu minutos após deixar a base,  informou o US Strategic Command (Comando Estratégico dos Estados Unidos e o Exército da Coreia do Sul. "Os EUA condenam no mais forte termo o teste realizado ontem. Foram violadas resoluções do Conselho de Segurança da ONU" ,  alertou Ashton Carter em entrevista coletiva. Carter ainda deu um ultimato: "Qualquer ataque aos Estados Unidos ou aos nossos aliados será frustrado. O uso de qualquer arma nuclear receberá uma resposta esmagadora e definitiva" disse.