Tirando onda! Caio Castro e Marco Luque simulam clima de romance em aeroporto do RJ.  O humorista Marco Luque e o ator Caio Castro resolveram tirar uma onda com os fotógrafos de plantão no RJ.  Os amigos estavam no aeroporto Santos Dummont,  no Rio de Janeiro. Ao perceber que estavam sendo clicados pelas lentes de paparazzis,  resolveram fazer uma brincadeira. Eles começaram a andar de mãos dadas pelo saguão do aeroporto como se fossem um casal. Teve gente que não entendeu a brincadeira e os boatos já estão rolando pela internet!