Lula pede que desembargador se declare suspeito. Ele quer afastar todos aqueles que o condenam!.  Os advogados da "alma mais honesta deste país" protocolaram um pedido inusitado.  Lula quer que o desembargador João Pedro Gebran Neto (do TRF-4) se declare suspeito de julgar os processos em que Sérgio Moro figura como parte. O ex-presidente faz isso como todos os juízes que não dão sentenças favoráveis a ele. O barbudo tem que ser preso logo e parar de tentar interferir na justiça do Brasil. Só pode ser piada! Agora é o desembargador que tem que se declarar suspeito? Lula quer o quê? Ser canonizado pelo Papa Francisco?