Sérgio Moro bloqueia a transferência dos veículos de Cunha. Quatro deles estão em nome de "Jesus".  O juiz federal determinou o bloqueio de R$ 220 milhões do ex-deputado Eduardo Cunha,  preso hoje (19) pela PF.  Entre os bens bloqueados de Cunha,  aparecem seis carros de luxo da família. Dois Porsches Cayenne,  em nome da esposa do ex-deputado e da empresa chamada "Jesus Propaganda",  um Ford Fusion e um Ford Edge V6,  também de propriedade de Jesus,  o da sua filha Danielle (um Tiguan); um Hyundai Tucson e um Passat.