Com Eduardo Cunha na cadeia,  próximo passo será a delação premiada. Ele já avisou: "Não vou sozinho".  A prisão do ex-presidente da Câmara,  Eduardo Cunha (PMDB),  decretada hoje (19) pelo juiz Sérgio Moro,  deverá abalar a estrutura da política nacional.  Cunha é um político inteligente, ardiloso, dono de muitos segredos no meio político e pode,  a qualquer momento,  implodir mais da metade do Congresso Nacional com denúncias de corrupção em série. Cunha já avisou: "Não vou sozinho. Vou carregar muita gente comigo". O colunista do Globo Elio Gaspari informou que o deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) dispõe de um vasto banco de dados que pode ser usado para destruir grande parte daqueles que ajudaram a derrubá-lo. De acordo com o jornalista,   essas informações contém as doações recebidas por deputados e,  sobretudo,  a contabilidade dos seus gastos com dinheiro público. A prisão do ex-presidente da Câmara poderá desencadear uma limpeza nos políticos corruptos que se infestaram como ratos nas dependências do Congresso e do Senado. Com Eduardo Cunha preso,  o próximo passo seria um acordo de delação premiada com o MP. Cunha sabe muita coisa,  conhece muito podre da política brasileira. E já avisou [...] vai levar muita gente junto com ele e arrastar muitos congressistas. E que leve mesmo. Seja petista,  seja peemedebista,  seja tucano,  enfim,  seja lá quem for. O povo brasileiro clama por isso!