Última cartada: Lula prepara "produção cinematográfica" desmoralizando a Lava-Jato para justificar sua fuga.  De acordo com a Folha/SP,  o ex-presidente estaria gravando um vídeo para enviar à ONU e à OCDE ( Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Economico ).  Lula está gravando um vídeo contra a Lava Jato que será encaminhado à ONU,  à OCDE e a sindicatos espalhados pelo mundo diz a Folha A produção está sendo acompanhada por diretores do Instituto Lula,  Paulo Vannuchi (que é ex-ministro ) e a ex-assessora especial da Presidência Clara Ant . Os advogados alegam que: "É medo do Lula se candidatar a presidente em 2018" No fim da produção cinematográfica,  Lula diz que: "Não quer nenhum privilégio,  só o direito a um julgamento justo" O objetivo do vídeo seria justificar uma eventual fuga de Lula e pedir asilo em algum país.