China sugere ao Brasil a Lei que dá Pena de Morte
para os Políticos Corruptos. O Tribunal Popular Supremo da China estabeleceu uma lei que trás a Pena de Morte,
para os políticos corruptos que fizeram desvio de verba, fraude fiscal e que receberam
valores ilícitos superiores à de US$463.000 dólares, ou seja um valor minimo.
Esta Lei começou a ter resultado a partir desse ano 2017, ao qual se torna um
processo legal e faz parte de uma revisão do Código Penal de 2016, onde os valores
arrecadados não eram combinados para justificar ou não a aplicação da pena de
morte, mas caso os acusados confessarem os crimes ou devolver o dinheiro, a pena
de morte será suspensa, oque substituiria à prisão perpétua, o que é de costume para
casos de corrupção no país.
Como a corrupção no Brasil esta conhecida mundialmente e isso vem afetando vários
países, a China convocou ao Presidente Michel Temer a uma reunião ao qual o
Presidente da China, Xi Jinping, propõe estabelecer essa Lei no Brasil, afinal somente
assim para acabar com a corrupção.