Black-blocs? Não! Eles são os "Black-Dogs". Conheça a gangue de cachorros que se uniu para destruir um carro.  Um vídeo que está bombando na internet mostra o exato  momento em que os "vândalos caninos" (rsrs...brincadeira) se juntam para tocar o terror.  Os cachorrinhos destruíram um carro. A partir do minuto 1:20 eles começam a arrancar o para para-choque do veículo e daí em diante foi só "cãofusão" .... Será que eles estavam procurando alguma coisa ou simplesmente se juntaram para causar na noite? confira: