Ronaldo elogia esposa de jogador português e toma um chega pra lá: "Será que ele gosta?". .  "Tenha um estilo de vida mais sossegado. Olhe o exemplo do jogador Luis Figo,  seu ex-companheiro de time" aconselhou o dirigente. Na época em que jogavam juntos,  Figo fazia o estilo "belo, recatado e do lar". O jogador é casado com a bela Helen Svedin,  uma modelo sueca (foto acima). Ronaldo respondeu em tom irônico: "Eu disse ao Florentino que,  se eu tivesse uma mulher espetacular como a do Figo,  também ficaria em casa" O meio campista Luiz Figo não gostou da declaração do baladeiro Ronaldo e respondeu no pé da lata: "Talvez se ele tivesse o meu perfil ,  poderia ter uma mulher tão bela quanto a minha. Será que ele gosta?"