A Nasa tem que estudar o brasileiro? Um mecânico conseguiu adaptar o motor de uma Titan 150 em uma Saveiro.  Se o Brasil não fosse um país com tantos governantes "ladrões" e valorizasse mais o seu povo,  seríamos um país revolucionário.  Veja só o que fez esse mecânico: Um vídeo que está se espalhando nas redes sociais mostra a criatividade do profissional. Primeiro ele pegou um carro Volkswagen Voyage,  cortou a carroceria e o transformou em uma pick-up Saveiro. Para economizar no combustível,  ele fez o inimaginável: adaptou o motor de uma motocicleta Titan 150 cilindradas no veículo. Veja o resultado: