VESTIR 100 PEÇAS DE ROUPA – Adolescente participa de "desafio virtual" e se desespera após ficar entalada.  Identificada como Andréia,  a garota filmou o momento em que participa de um desafio entre internautas.  (Orlando – Flórida) O desafio era vestir cem peças de roupa. Após perceber que não conseguia se mexer,  Andréia começou a entrar em pânico. Chorando,  ela se desespera e diz: "Não consigo ... não consigo,  não posso tirar as roupas. Meu Deus. Não estou me sentindo bem " Após o momento histérico,  vizinhos e amigos que assistiam a cena pela webcam foram até a casa da garota e a ajudaram. O vídeo está sendo compartilhado nas redes sociais como uma espécie de alerta aos pais e também aos próprios jovens. "Pessoas estão colocando a própria vida em risco para participar de desafios virtuais estúpidos" alertou o site New Times.