Cantor da dupla Munhoz e Mariano sofre acidente durante gravação do programa Caldeirão do Huck. .  Mariano (à direita da foto) se acidentou durante a gravação do quadro "Saltimbum",  do programa "Caldeirão do Huck",  da Rede Globo. De acordo com informações do jornal O DIA (colunista Léo Dias ) Mariano teria batido com a cabeça durante um salto. Ele recebeu atendimento médico imediato e foi levado para um hospital particular,  onde levou vários pontos na cabeça. Tanto a assessoria da Rede Globo quanto da dupla sertaneja ainda não se pronunciaram sobre o fato.