O que você acha? Casal decide criar bebê com gênero neutro. Ninguém sabe se é homem ou mulher. .  Um casal de Campinas (interior de SP) decidiu criar seu "bebê" como se não fosse homem nem tão pouco mulher. Mica é o nome da criança que tem dois anos de idade. O pai e a mãe dizem que escolheram um nome que serve tanto para ambos os gêneros. Mariana Vieira Carvalho (educadora e mãe da criança) conta que escolheu um nome que soasse neutro. Raul Almeida Carvalho (o pai) alega que a a neutralidade tinha de vir desde o nome de registro: Tivemos o cuidado de não colocar nenhum nome que pudesse causar um constrangimento futuro" conta. De acordo com o casal,  um dia a criança sai com um vestido rosa [...] já no dia seguinte com um bermudão azul. Quando descobriu que estava grávida,  a mãe aptou por uma criação de gênero neutro: "A gente ainda fica muito preso nessa polaridade." diz Mariana. fonte: UOL