Lula chama Moro de "menino jovem num mundo de fantasia que inventa mentiras e faz montagens fantasiosas".  A entrevista foi concedida para o blog Nocaute,  do jornalista ,  escritor e político Fernando Morais.  palavras do ex-presidente: "As pessoas criaram um mundo de fantasia,  a ponto de um menino,  um jovem,  sem nenhuma prova,  dizer o seguinte,  olha,  tinha uma quadrilha montada aqui ..." "Tem indicação na eleição,  montou isso,  montou aquilo,  conversou com aquele,  indicou aquele,  ou seja,  ele construiu um mundo fantasioso na cabeça dele e tá tentando,  junto com a imprensa convencer a sociedade de que é verdade." "Isso é grave porque eu respeito muito o Ministério Público (kkkkk),  é uma instituição que eu respeito,  como respeito muito a Polícia Federal (kkkkk) e como eu respeito a Justiça (kkkkk) nesse país." "Eu tenho história pra provar que eu respeito a Justiça. O que eu não posso é aceitar uma mentira. O que eu não posso é aceitar uma montagem fantasiosa." confira a partir do minuto 3:15