Presidente da Rússia barra Michel Temer no encontro do BRICS: "devido às mudanças bruscas ocorridas na política".  O canal de TV espanhol RT TV noticiou que Michel Temer será barrado no BRICS.  Temer embarcou no início na madrugada do último dia 14 para uma viagem de sete dias à Índia e ao Japão. Teoricamente,  ele irá participar da 8a Cúpula do Brics (bloco formado por Brasil,  Rússia,  Índia,  China e África do Sul) em Goa,  na Índia. O correspondente internacional da TV espanhola Semión Senderóv entrou ao vivo em um link (direto de GOA na Índia) e informou: "Wladmir Putin já anunciou que não irá se encontrar com o presidente do Brasil devido às mudanças bruscas ocorridas na política" confira a partir do minuto 3:20 do vídeo abaixo: