Coreia do Norte ameaça os EUA: "Vamos lançar um ataque nuclear preventivo e temos tecnologia para isso".  Ministério do Exterior da Coreia avisou que poderá realizar mais testes nucleares e ameaçou os EUA.  A Coreia do Norte informou que está preparada para lançar um ataque preventivo contra os Estados Unidos se as forças norte-americanas se mobilizarem contra Kin Jong-un. "O EUA tem armas nucleares apontados para nosso país e para nosso querido líder. Estamos preparados para lançar um ataque preventivo contra a América" disse Lee Yong Pil,  diretor do Instituto do Ministério do Exterior do governo norte-coreano em entrevista exclusiva para a NBC News. "Não voltaremos atrás enquanto os Estados Unidos nos ameaçar" ,  contionou Lee. E as ameaças da Coreia não param: "Se percebermos que os EUA irá atacar,  nós iremos atacar primeiro. Temos tecnologia para isso" O governo norte-americano não acredita que a cidade de Pyongyang possui armas capazes de atingir os EUA.