Líder do PT, Gleise Homann promete "detonar" Sergio Moro. E como sempre o PT nos surpreendendo mais uma vez, a bancada escolheu nesta
quarta-feira (8), Gleisi Hoffmann para assumir o posto de líder, podendo se lembrar
que a nova líder é réu pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de
dinheiro, também é um suspeita na Lava-Jato, pelo crime de corrupção passiva.
Após se tornar Líder, Gleisi Hoffmann com seu tom autoritário afirmou, que não vai
deixar por isso oque Sergio Moro vem aprontando contra ela e odos seus parceiros e
jura que irá se vingar, da melhor forma, sendo assim com o Brasil de platéia. "Toda
essa aflição passará, vamos lutar para Lula se candidatar novamente e
vamos colocar essa gentinha em seus devidos lugares, vamos mostrar ao
Moro, que existe corruptos sim mas que nós não fazemos parte da
quadrilha.