Instituto FHC recebeu quase R$ 12 milhões através da Lei Rouanet durante os mandatos de Lula e Dilma.  Durante os mandatos de Lula e Dilma (entre 2005 e 2011) ,  o Instituto FHC arrecadou 11, 967 milhões de reais com a Lei Rouanet.  25 deputados do partido do ex-presidente Fernando Henrique (o PSDB) assinaram a favor da criação de uma CPI para investigar as tais doações. O dinheiro,  que foi "doado" por grandes empresas que tiveram isenção fiscal,  foi adquirido para dois projetos: Preservação,  catalogação e digitalização do acervo de FHC e tratamento técnico e difusão dos acervos Presidente Fernando Henrique Cardoso e Antropóloga Ruth Cardoso. Entre os doadores aparecem o banco Itaú,  Ambev,  uma empresa do grupo Camargo Corrêa e o Credit Suisse.