Ameaça de bomba no Congresso Nacional mobiliza Polícia Legislativa e interdita Salão Verde.  Paul Deeter,  chefe da Polícia Legislativa da Câmara dos deputados,  confirmou a ameaça.  De acordo com informações da assessoria do órgão,  um homem da cidade de São Paulo ligou para a Câmara Federal através de um telefone público e disse que uma bomba havia sido colocada no Salão Verde. O Salão foi interditado e a Polícia Legislativa fez uma varredura no local para encontrar os tais "artefatos explosivos" ,  porém nada foi encontrado. Jornalistas,  visitantes e funcionários da Câmara foram retirados do local às pressas. Deeter disse que tudo não passou de um "alarme falso" e que não foi a primeira que esse tipo de ameaça aconteceu.