Tucanou? Advogado de defesa de Dilma vai trabalhar para prefeito do PSDB.  O ex-ministro da AGU e advogado de defesa de Dilma no processo do impeachment poderá se tornar advogado do prefeito tucano João Doria.  A informação foi divulgada pelo colunista Renato Onofre,  da Veja. De acordo com a publicação,  José Eduardo Cardozo e Dória têm uma amizade de "longa data". Cardozo também teria participação no grupo empresarial Lide,  comandado pelo prefeito de SP. Atualmente,  Cardoso é procurador da Prefeitura de São Paulo.