Depois da condenação do ex-senador Gim Argello,  já dá pra imaginar o que irá acontecer com Lula.  O juiz federal Sergio Moro condenou ontem (13) o ex-senador Gim Argello (ex-PTB-DF) a 19 anos de prisão.  Argello foi condenado pelos crimes de corrupção passiva,  lavagem de dinheiro e obstrução à investigação de organização criminosa. Ele poderá recorrer da decisão de Moro,  porém permanecerá preso. O magistrado também determinou o confisco de R$ 7, 35 milhões e argumentou que o valor deve ser considerado para reparação da atuação criminosa do ex-parlamentar. abaixo parte da sentença de Moro: "O condenado,  ao invés de cumprir com seu dever,  aproveitou o poder e oportunidade para enriquecer ilicitamente,  dando continuidade a um ciclo criminoso. A prática de crimes por parlamentares é especialmente reprovável,  mas ainda mais diante de traição tão básica de seus deveres públicos e em um cenário de crescente preocupação com os crimes contra a Petrobras. Quanto maior a responsabilidade,  maior a culpa,  e não há responsabilidade maior do que a de um legislador",  afirmou Moro. Diante da condenação de Argello e da sentença do juiz,  já dá pra imaginar o que acontecerá com o chefão da ORCRIM. Te cuida barbudo!