Caiu a máscara! Número de desempregados no país é recorde e atinge 23 milhões de pessoas.  Com o PT chutado para fora da Presidência,  o IBGE está repensando a lógica do levantamento do desemprego no país.  Durante os últimos anos os números foram mascarados e o governo Dilma usou a "máquina de marketing governamental" para esconder os dados reais da crise no país. Os números divulgados ontem pelo IBGE assustam: São 22, 7 milhões de pessoas em idade produtiva que estão sem trabalho ou trabalham menos do que poderiam. confira na matéria da Record: