Os ataques estúpidos da Folha/SP contra Sérgio Moro têm um motivo: Lula vai pra Curitiba ainda neste mês.  Elio Gaspari (da Folha SP) endossou a matéria de Rogério Cerqueira Leite (outro colunista da Folha) que destruiu Sérgio Moro em uma matéria.  De acordo com Gaspari,  "há realmente algo de Savonarola" no juiz Sergio Moro. Girolamo Savonarola foi um frade que viveu em Florença no século 15. Era um pregador popular,  visionário e moralista. O frade Savonarola foi excomungado pelo papa Alexandre 6o e acabou preso,  torturado,  enforcado e queimado. Rogério Cerqueira ainda fez uma espécie previsão para Moro: "Cuidado Moro,  o destino dos moralistas fanáticos é a fogueira. Vosmecê só irá sobreviver enquanto Lula e o PT estiverem vivos e atuantes [...] enquanto você e seus promotores forem úteis para a elite política brasileira". Esses ataques estúpidos da Folha contra o juiz Sérgio Moro só tem uma explicação: "Lula vai ser preso antes do final de outubro"