O Trio Parada Dura vai cantar na cadeia de Curitiba! A Lava-Jato descobriu tudo!.  O documento que vai acabar de vez com a farsa de Lula!.  O ex-presidente tinha uma conta corrente no Setor de Operações Estruturadas da Odebrecht [...] leia-se SETOR DE PROPINAS. Um documento de nome "Posição Programa Especial Italiano" está em poder dos investigadores da Lava Jato e mostra o saldo que o Trio Parada Dura tinha a receber da Odebrecht: "Italiano" ,  também conhecido como Antonio Palocci  R$ 6.000.000 "Amigo" ,  também conhecido como Luíz Inácio  R$ 23.000.000 "Pós-Itália" ,  também conhecido como Guido Mantega  R$ 50.000.000 De acordo com as investigações,  o Trio Parada Dura era bonificado com um % sobre os contratos da empreiteira. Os créditos ficavam disponíveis no nome de cada um deles [...] quando eles precisavam,  era só fazer o saque no Setor de Operações Estruturadas da Odebrecht. Facil né? O esquema foi confirmado por Emilio Odebrecht e por outros funcionários da empresa. O Trio Parada Dura vai cantar na cadeia!