Site petista dá furo de reportagem e anuncia prisão de Lula: "É um dia triste. Ele vai ser preso a qualquer momento".  O blog petista blogdacidadania.com.br (do jornalista Eduardo Guimarães) confirmou que Lula pode ser preso a qualquer momento.  Guimarães é defensor ferrenho de Lula,  de Dilma e da petralhada em geral. Em matéria publicada hoje (14) o blog destacou que a prisão do ex-presidente pode ser decretada a qualquer momento. De acordo com o jornalista,  a fonte da notícia é segura: "Eu tinha certeza de que isso estava para acontecer. Eu achava que o golpe final seria dado no ano que vem." relatou. Abaixo parte do trecho que foi publicado no site: fonte