Temer e o barril de pólvora! Caso os militares sejam incluídos na PEC 241,  uma intervenção poderá ocorrer.  Caso os investimentos na área militar sofra algum tipo de "limitação" durante a aprovação da PEC do Teto,   a resposta ao governo poderá ser instantânea.  A falta de investimentos nas forças armadas é algo recorrente e vem acontecendo no país há mais de 20 anos. A PEC 241 poderá ter o poder de impedir que o Exército,  a Marinha e a Aeronáutica se fortaleçam a medida que a população do país cresce. Os militares defendem que é possível reduzir os custos do Estado diminuindo (por exemplo) o número de ministérios,  de parlamentares,  de cargos de confiança,  enfim,  algo que todo brasileiro também concorda. O governo trabalha a toque de caixa para aprovar o projeto. Porque toda essa pressa? Caso o senado avalize a votação da Câmara dos Deputados e não retire o texto que inclui os militares na PEC,  a situação pode (e deve) tomar outro rumo. Em um país tão violento e desprotegido,  tanto as Forças Armadas quanto nossas polícias (Federal,  Militar e Civil) deveriam ser mais valorizadas e nenhuma lei poderia "limitar" quaisquer investimentos nessas áreas.