Vivendo sobre ameaças, Eduardo Cunha ira delatar documentos que ira derrubar Temer e vários políticos. De acordo com o advogado de Eduardo Cunha, em uma de suas visitas no sistema
carcerário, em Curitiba, o mesmo afirma não aguentar mais a pressão e as ameaças
que está sofrendo diante de tudo que sabe.
"O objetivo hoje é claro, vou dizer tudo o que eu sei, entregar todos documentos
que tenho em arquivados e que é capaz de derrubar todo o governo".
Cunha se espantou com o alto nível de traição e com as totais ameaças que vem
vivendo dentro do sistema prisional.
"Preparem os capacetes porque vai chover canivete, não temo a morte, só temo
não poder derrubar todos antes disso e podem ter certeza que a partir de hoje
não irei mais ficar queto", disse o ex-deputado federal, que agora cairá nas mãos do
juiz federal Sérgio Moro.
Eduardo Cunha é extramente detalhista e tem arquivado com ele muitos documentos.
Jurista de mão cheia, ele teria enviado até ao Palácio do Planalto um documento que
exibiria Moreira Franco, Secretário Executivo do governo Michel Temer, envolvido em
supostas irregularidades antes de ser preso como forma de ameça.