Em delação,  Delcídio cita cinco senadores. Entre eles estão Aécio Neves e Renan Calheiros.  O senador petista Delcídio do Amaral citou cinco colegas de Senado em sua delação premiada.  Renan Calheiros (PMDB) e Aécio Neves (PSDB) estão entre os delatados. Romero Jucá,  Edison Lobão e o ex-ministro de Minas e Energia Valdir Raupp (RO) completam a lista. O acordo de delação de Delcídio ainda não foi homologado pelo ministro Teori Zavascki,  relator da Lava-Jato no STF . Delcídio deixou a prisão em 19 de fevereiro. Ele foi acusado de obstruir as investigações da Lava-Jato. O OUTRO LADO Renan sustentou que "nunca autorizou,  credenciou ou consentiu que seu nome fosse utilizado por terceiros". A assessoria de Aécio disse que o senador se manifestará "quando tiver informações mais concretas" NOTA Apesar dos cinco senadores constarem na "suposta" delação de Delcídio (conforme informou a Folha/SP),  devemos ter cuidado para fazer julgamentos e não colocá-los no mesmo patamar de Lula. São coisas totalmente distintas.