Governo poderá demitir até 18 mil servidores do Banco do Brasil.  O Banco do Brasil (BB) deu início a um processo de reestruturação planejado pelo governo de Michel Temer.  Foram extintas duas diretorias – 10 diretores do banco perderam seus cargos e outros cinco mudaram de área. O BB deve anunciar um plano de demissões voluntárias. Os números ainda não foram divulgados. Informações não oficiais dão conta de que a meta é reduzir 18 mil dos 115 mil colaboradores. O governo Temer alega que quer tornar a instituição mais leve. (com informações do Correio Braziliense )