Rússia ameaça derrubar aviões americanos na Síria: "Baterias antiaéreas S-300 estão prontas para agir".  Na principal emissora pública da Rússia,  o apresentador do anunciou ontem (12) que baterias antiaéreas russas na Síria vão "derrubar" aviões dos EUA.  O canal 24 horas Rossia 24 exibiu uma matéria mostrando a preparação de abrigos antinucleares em Moscou. Em várias emissoras de rádio,  alerta-se sobre exercícios de "Defesa Civil". O Ministério de Situações de Emergência está mobilizando 40 milhões de russos com exercícios de evacuações de edifícios e simulações de incêndio. Putin já mobilizou sua base naval do porto sírio de Tartus [...] baterias antiaéreas S-300 capazes de destruir caça-bombardeiros estão prontos para agir e atacar aviões americanos. Igor Konachenkov,  general e porta-voz do Exército russo está ameaçando a Casa Branca e o Pentágono: "Lembro aos estrategistas americanos que os mísseis antiaéreos S-300 e S-400 que garantem a cobertura aérea das bases russas de Hmeimim e de Tartus têm um raio de ação que pode surpreender qualquer aeronave não identificada" ,  advertiu o general. O jornal Gazeta.ru publicou: "A Rússia atual está mais do que preparada para a nova espiral de confrontação com o Ocidente"