Juiz do DF confirma que há indícios de que ex-presidente petista queria "dar um sumiço" em Cerveró.  O juiz da 10a Vara Federal do DF,  disse hoje (13) que há indícios de que Lula ,  réu na Operação Lava-Jato,  queria silenciar o ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró.  De acordo com o Dr. Ricardo Leite,  o ex-presidente queria garantir que Cerveró não tornasse público o esquema de propina em licitações da Petrobras. O magistrado também informa que as delações premiadas e provas colhidas ao longo do processo mostram haver evidências de que o Luiz Inácio tinha pleno conhecimento do petrolão e teria atuado para que as irregularidades na empresa não viessem à tona. "Estas circunstâncias acenam,  pelo menos em princípio,  de que Luiz Inácio sabia de ilícitos anteriores praticados no âmbito da referida estatal,  e que,  portanto,  tinha o interesse em calar Nestor Cerveró" ,  resumiu o juiz. O temor era de que Cerveró fosse "eliminado" como "queima de arquivo".