Um vídeo memorável! AYRTON SENNA dizendo que viu Deus após conquistar seu primeiro título.  O legado de um ídolo é eterno. Nenhum tempo pode ser capaz de apagar!.  Suzuka ,  Japão: Em 30 de outubro de 1988,  Ayrton Senna disse ter visto Deus após conquistar seu primeiro título. "Na última volta,  que me daria a vitória do campeonato,  eu comecei a agradecer e nem conseguia acreditar que ia vencer. Senti a presença Dele [Deus],  visualizei,  foi uma coisa especial na minha vida. É uma coisa que tenho gravada na minha memória e tenho como parte de mim" Quem entrevistou o herói foi o cantor Roberto Carlos. É de arrepiar [...] confira: