Morre aos 73 anos o médico psiquiatra,  psicoterapeuta e escritor Flávio Gikovate.  Ao longo da carreira ele publicou mais de 200 livros. Gikovate morreu por causa de um câncer.  Médico psiquiatra,  psicoterapeuta,  conferencista e escritor,  Flávio Gikovate morreu depois de uma batalha contra um câncer de pâncreas que foi descoberto em abril. Nos últimos trinta anos,  escreveu 25 livros sobre vida social,  afetiva e sexual e seus reflexos na sociedade. Flávio estava internado desde a semana passada.