Tá de sacanagem! Defesa de Lula (que é ateu de carteirinha) compara o petista ao Papa Francisco.  A defesa de Lula protocolou (na tarde de hoje) na Justiça Federal do Paraná a defesa prévia do processo que o petista responde na Operação Lava Jato.  Entre os argumentos exdrúxulos que foram usados,  os advogados tiveram a audácia de comparar Lula ao Papa Francisco. De acordo com a defesa "atribuir ao ex-presidente a responsabilidade pelos atos de seus subordinados,  comissionados e que exerciam cargos de confiança seria um retrocesso [...]  Seria como responsabilizar o Papa Francisco por ações pessoais de Cardeais ou de Bispos nomeados por ele ou até mesmo responsabilizar Bispos por ações pessoais de padres que cometam infrações " argumentou a defesa.