"Se não tem dinheiro,  não faz faculdade. Os meus filhos tem. Eles vão pagar" diz deputado.  O baixo nível de nossos políticos é cada vez mais assustador.  Em um vídeo que está circulando nas redes sociais,  o deputado Nelson Marquezelli (PTB-SP ) aparece falando que vai votar a favor da PEC 241. O jovem que o entrevista questiona sobre o congelamento dos investimentos na área da educação e alega que as bolsas de estudo de universitários serão cortadas. A resposta do nobre parlamentar foi: "Quem pode pagar,  vai ter que pagar. Os meus filhos vão pagar (...) Se não tem dinheiro,  não faz faculdade. Vai estudar na USP,  lá é de graça. Faz um concurso",  disse Marquezelli. VEJA A PARTIR DO MINUTO 1:20 DO VÍDEO A distribuidora de bebidas do deputado,  no interior de São Paulo,  está sendo alvo da Operação Alba Branca. De acordo com as investigações,  o endereço seria um dos locais de entrega de propinas da quadrilha da merenda escolar no estado. leia também: