Senadora do PT Fátima Bezerra, apresentou um projeto para obter Wi-Fi nos presidios. A Senadora Fátima Bezerra (PT/RN) apresentou nesta semana um projeto de lei que
visa a tecnologia nas carceragens Brasileira, o recurso de ter instalações de Wi-Fi,
para que então os detentos façam bom aproveito com video-aulas estimulantes ao
qual traga um bom retorno de estimulação a reeducação dos detentos visando a
melhoria mundialmente, a mesma defende os direitos humanos e vê que esse projeto
trás a liberdade de pensamento, de expressão e igualdade dos carcereiros.
A intenção é poder colocar os detentos em uma possível participação direta com o
mundo de fora para que assim eles desenvolvam suas condições de cidadãos.
Foi uma discussão muito controversa, cheias de divergências entre todos os
parlamentares que estiveram presentes na legalização do projeto,
