Após cantar 3 músicas,  Anitta se desentende com fãs e encerra show. Público reagiu e jogou bebidas no palco.  Um show com a cantora Anitta acabou em confusão na madrugada de hoje (12).  De acordo com matéria do G1,  a cantora entrou no palco próximo das 4h da manhã,  encerrou o show e foi atingida por latas e copos de bebidas jogadas pelos espectadores. A organização do evento (que foi realizado em Cabo Frio/RJ) confirmou que alguns fãs tentaram agredir a cantora em uma área reservada. O G1 ainda confirmou que a artista subiu no palco às 3:58,  cantou 3 músicas e se retirou às 4:05. Antes do show,  a cantora teria recebido alguns fãs em seu camarim e tratou todos com extrema grosseria. A confusão só foi encerrada após a cantora deixar o local com ajuda de seguranças.