Piloto se irrita com deputado: "Se nós somos obrigados a passar por uma revista,  imagina só um "Zé Ruela" desses".  O deputado Celso Russumanno (PRB) passou por uma saia justa no aeroporto JK,  no Distrito Federal.  (11/10) Russomano recusou a passar sua bagagem pelo raio-x de mão alegando ser um deputado e seguiu caminhando rumo ao avião em que embarcaria. Após uma discussão,  funcionários da empresa tiveram que acionar dois policiais federais para retirar o "doutor" do avião. Os outros passageiros do voo tiveram que esperar quase 1 hora até que o deputado fosse submetido à vistoria e retornasse ao seu assento. Um piloto de uma empresa aérea concorrente passava pelo local e se irritou: "Se nós (pilotos) somos obrigados a passar por uma revista [...] imagina só um "Zé Ruela" desses" A assessoria da Câmara dos Deputados se pronunciou e disse que parlamentares "não têm qualquer tipo prerrogativa" que impeça a revista. (informação de Cláudio Humberto,  do Diário do Poder ) leia também: