Diogo Mainardi aconselha Lula: "Estamos quase lá! Fuja enquanto ainda há tempo".  O jornalista Diogo Mainardi (portal Antagonista) revelou que a planilha da Odebrecht envolvendo o ex-presidente Lula é um dos segredos mais bem guardados da Lava-Jato.  Em um vídeo divulgado da Itália,  o jornalista disse: "Eu me prostrei,  me joguei de joelhos para que alguém me desse informações sobre a planilha do Lula na Odebrecht [...] e uma figura angelical se comoveu com meu pedido e começou a me passar informações" Mainardi relatou que o saldo da conta corrente do Lula era calculado sobre um percentual do valor dos contratos da empreiteira e deu um conselho para Lula: "Pique a mula enquanto ainda dá tempo. Você está lascado!" O Diário do Brasil não consegue imaginar quantos "zeros" foram movimentados pela Odebrecht durante o governo petista. A cifra é de bilhões de reais. Se o jornalista estiver certo em suas informações,  imagine só quantos desses "zeros" foram parar na conta corrente do ex-presidente. Vamos aguardar! O Antagonista raramente erra suas previsões!