Arena Corinthians corre o risco de ser interditada para cobrir rombos deixados pela parceria Odebrecht + PT. .  A Folha de SP revelou que a empreiteira Odebrecht fez uma transação sigilosa com a CEF em 2014 para cobrir um buraco milionário para construção da Arena Corinthians. De acordo com a matéria,  o dinheiro gasto pela empreiteira no estádio não tem prazo para retorno. Para tentar ajudar a Odebrecht a quitar essa dívida,  a Caixa Econômica Federal comprou debêntures ( títulos de crédito de longo prazo) emitidas pela empreiteira no valor R$ 350 milhões. Andrés Sanchez (ex-presidente do Corinthians) aparece nas planilhas da Odebrecht: Ele é o "AS" de Marcelo Odebrecht. Sanches alega que  o clube é "vítima" da Operação Lava Jato. O que mais preocupa é que a Odebrecht não terá capital para arcar com suas dívidas junto à CEF e a justiça poderá interditar o estádio para cobrir os rombos petistas. Só faltava essa!