A internet não perdoa! Ex-BBB exagera no "filtro" e recebe apelido de "cunhada do Eduardo Cunha". .  Na noite de ontem (7),  a linda morena compartilhou uma foto usando alguns recursos de filtros do celular e dividiu opiniões. No Instagram,  Adélia postou a foto para comemorar a chegada do fim de semana. "Sexta-feira,  você chegou" ,  disse. Alguns seguidores adoraram a imagem [...] já outros disseram que ela pegou pesado e exagerou. Para colocar mais fogo no circo,  outro seguidor chamou a moça de cunhada do Eduardo Cunha ,  dizendo que Adélia é irmã legítima da jornalista Cláudia Cruz,  esposa do ex-deputado. Outros fãs gostaram da comparação,  levaram tudo na brincadeira e começaram a espalhar o novo apelido de Adélia. A ex-BBB não deixou por menos: "Usei filtro sim! E daí? #cadaumcuidadasuapostagem" ,  escreveu. Bom,  ela tem razão né gente? Cada um que se sinta bem com suas postagens e compartilhamentos.