Ivete interrompe show e explica para seus fãs sobre o "pó branco" que ela inalou: "Vou processar os caluniadores".  Ivete Sangalo,  durante um show que fez em São Paulo na madrugada de hoje (9),  esclareceu ao Brasil qual é a substância branca que ela inala antes de seus shows.  Vídeos e matérias maldosas foram publicadas com o intuito de denegrir a imagem da artista. No último dia 5 ,  começou a rodar nas redes sociais um vídeo em que Ivete Sangalo aparece colocando uma substância branca dentro do nariz. O vídeo mostra que a "tal substância branca" estava dentro de um copo descartável. "O copo continha soro fisiológico,  indicado pela fonoaudióloga da artista,  doutora Janaína Pimenta. O produto ajuda na hidratação das cordas e na melhora da performance vocal." Pessoas maldosas usaram o fato para tentar destruir a carreira de uma das artistas mais brilhantes que a Bahia já produziu! Ivete decidiu se manifestar. Usando um copo semelhante ao que aparece no vídeo maldoso,  a cantora parou o o show e desabafou: "O que está me me incomodando é o fato irresponsável que as pessoas trabalham com a responsabilidade alheia. Uma coisa é quando alguém faz uma brincadeira [...] Eu não admito que tratem de forma irresponsável o meu modo responsável de viver [..] tenho um filho de sete anos e milhões de fãs mirins,  crianças,  adolescentes,  a quem eu devo todo meu respeito e meu carinho." disse. confira no vídeo abaixo: