URGENTE: Palocci pode ter fortuna bilionária escondida em banco americano.  A Lava Jato recebeu informação de que o ex-ministro petista Antônio Palocci teria US$ 348 milhões depositados em uma conta em Miami.  No Brasil,  já foram encontrados R$ 61 milhões nas contas bancárias do acusado [...] uma ninharia! A grande bolada ainda está por vir ... Cerca de R$ 1, 1 bilhão estaria escondido em terras norte americanas. O Antagonista informou (em postagem exclusiva) que as investigações poderão chegar até os EUA. O PT criou um banco particular na terra do Tio Sam que era presidido por Antonio Palocci. Caso a informação seja confirmada,  Palocci corre o risco de ser deportado e até julgado nos Estados Unidos.