Relatório da PF aponta que Lula recebeu vantagens em obras feitas em Cuba,  República Dominicana e Angola.  A PF está investigando a relação entre o ex-presidente Lula e empréstimos do BNDES feitos com a intervenção do Ministério de Desenvolvimento Indústria e Comércio durante a gestão do petista.  (a informação é do portal JOTA notícias) Investigadores da PF indicam que Lula "incorreu em conduta tipificada no código penal,  pois teria usado do seu prestígio político e da sua condição de ex-presidente para influenciar governos estrangeiros e interferir nos procedimentos de financiamento do BNDES,  tudo em prol da Odebrecht,  As obras do Porto Mariel,  em Cuba,  aparecem entre as investigações. O JOTA informou que os investigadores apontam que "Lula atuava como verdadeiro lobista da construtora Odebrecht nos países visitados,  defendendo os interesses da empresa e promovendo-a junto aos governos estrangeiros e ao BNDES". Há "indícios de que,  ao longo dos anos de 2011 e 2014,  o ex-presidente teria recebido vantagens econômicas indevidas,  direta e indiretamente,  do conglomerado Odebrecht,  a pretexto de influir em atos praticados por agentes públicos estrangeiros,  notadamente na República Dominicana,  Cuba e Angola,  além de facilitar e/ou agilizar o trâmite de procedimentos de financiamentos de interesse do conglomerado referido no âmbito do BNDES". NOTA DOS INVESTIGADORES SOBRE O BNDES "São fartos os elementos que apontam no sentido de que Lula também influenciava a atuação do BNDES,  facilitando a concessão de financiamentos aos países que contratariam a Odebrecht". O DOCUMENTO DIZ AINDA: "Esta interferência explícita do governo e de Luiz Inácio Lula da Silva e pessoas ligadas a ele nas decisões do BNDES transparece em trechos da delação premiada do senador Delcídio do Amaral". REPÚBLICA DOMINICANA Investigadores apontam que os empréstimos do BNDES à República Dominicana aumentaram "consideravelmente nos anos de 2013,  2014 e 2015". Conclui o documento: "Houve,  portanto,  substancial aumento da atuação do BNDES na República Dominicana após a visita de Lula ao  país". A comitiva de Lula ao país entre 31/5 a 2/6/2011 foi recepcionada por José Dirceu e Marcelo Odebreht. Nota Instituto Lula Lula sempre atuou dentro da lei,  em defesa do Brasil,  como fazem ex-presidentes em todo o mundo. Por isso mesmo,  Lula não é parte da operação policial desta manhã,  nem poderia ser.