Reforço comunista? Caças da Venezuela são flagrados sobrevoando território brasileiro.  Nicolás Maduro,  que se colocou à disposição de Lula para tentar derrubar Michel Temer,  possui 23 caças russos Sukhoi SU-30,  os mais potentes do mundo.  A Força Aérea da Venezuela tem feito sobrevoos [nos últimos dias] com seus potentes caças na região amazônica,  fronteira com o Brasil. A notícia foi divulgada pelo portal UOL. Aparentemente os sobrevoos podem se tratar de um exercício aéreo,  o que é considerado raro para aquela região. Outras informações dão conta de que os voos podem ser um devaneio do presidente comunista aloprado Nicolás Maduro. A Força Aérea Brasileira tem apenas 2 caças F-5,  com alcance menor que os aposentados Mirage,  na base de Anápolis (GO),  a 100 km da capital Brasília. Os caças bolivarianos podem chegar a Brasília apenas em 3 horas.