Sérgio Moro determina transferência de ex-assessor de Palocci. Ele tentou suicídio na cadeia de Curitiba.  Sérgio Moro determinou que o ex-assessor de Antonio Palocci seja transferido da Superintendência da PF para o Complexo Médico-Penal de Pinhais.  No domingo (02) a PF havia informado que Branislav teria sido levado ao ao Hospital Santa Cruz para realizar exames. Branislav Kontic foi preso na Operação Omertá e foi confirmado que ele tentou suicídio na cela da PF,  ingerindo 40 comprimidos. O delegado Igor Romário de Paula foi quem pediu autorização para transferir Branislav. Igor alegou que no Complexo Médico,  o ex-assessor de Palocci terá acompanhamento especializado.