Delcídio confirma versão de que Tiririca teria sido citado na Lava-Jato.  Delcídio do Amaral está a um passo de homologar sua delação premiada e já começou a jogar [email protected] # no ventilador.  Em 254 páginas e 21 termos,  o senador não absolutamente ninguém! De acordo com o ex-senador petista,  o deputado Francisco Everardo (o Tiririca) teria sido convidado a fazer parte do conluio de deputados que teriam como missão barrar a CPI da Petrobrás. Foi oferecido ao palhaço uma quantia de R$ 500 mil para ele votasse contra a instauração da CPI da estatal. Na delação,  Delcídio conta que Tiririca teria se alterado e ameaçado partir para briga com o operador do Petrolão que já o esperava com uma mala cheia de dinheiro. O operador corrupto foi expulso com empurrões e xingamentos. Após o episódio,  Tiririca teria enviado uma mensagem para Delcídio: