Moro não diz diretamente,  mas fala do juiz dá a entender que prisão preventiva de Lula está próxima.  O juiz federal Sergio Moro,  responsável pelo julgamento dos processos da Lava Jato,  defendeu o recurso a prisões preventivas como forma de reforçar as investigações de crimes de corrupção e lavagem de dinheiro.  Moro disse: "É óbvio que a prisão preventiva é excepcional,  porém,  estamos em tempos excepcionais,  infelizmente. De maneira nenhuma eu defendo qualquer excepcionalidade em relação à inobservância da lei " disse. "Mas mesmo essa excepcionalidade,  nos casos que a comporta,  pode ser feita dentro dos marcos legais. " ,  afirmou. Moro discursou para um grupo formado por juízes federais,  no 5o Fórum Nacional dos Juízes Federais Criminais,  organizado pela Associação dos Juízes Federais do Brasil – a AJUFE. O juiz também defende o uso da colaboração premiada de acusados. "É a cereja do bolo" ,  dizendo que são confirmações de provas já reunidas.