Ex-presidente da Colômbia: "Lula foi incapaz de extraditar um terrorista das FARC refugiado no Brasil". .  O ex-presidente da Colômbia Álvaro Uribe criticou duramente Luiz Inácio Lula da Silva,  após o ex-presidente brasileiro revelar (em Bogotá) que não confiava no político colombiano. "Lula hoje nos maltrata,  mas no governo fingia ser nosso melhor amigo" ,  escreveu Uribe em sua conta no Twitter. "Lula criticava Chávez (presidente da Venezuela) quando estava ausente,  mas tremia na sua presença". Uribe também acusou Lula de ser "mau perdedor" porque a Colômbia venceu o Brasil na disputa pela presidência do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID),  e destacou que o então presidente brasileiro foi "incapaz de declarar guerra contra aos terroristas narcotraficantes das Farc",  em referência à posição do Brasil diante da guerrilha das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia. O ex-presidente colombiano lembrou que "Lula foi incapaz de extraditar o padre Camilo,  terrorista refugiado no Brasil" e que segundo Bogotá era o representante das Farc no território brasileiro. Uribe afirmou ainda que o ex-presidente brasileiro impediu a transmissão pela TV de um debate ocorrido na Cúpula das Nações Sul-Americanas (Unasul),  em Bariloche (Argentina),  sobre o acordo de cooperação entre Colômbia e Estados Unidos para combater o narcotráfico. "Lula hoje confessa sua desconfiança,  mas os investidores do Brasil tiveram toda a confiança" .