Ex-assessor de Palocci deixou a cadeia e foi internado por "excesso de medicamentos".  Branislav Kontic,  ex-assessor do ex-ministro Antonio Palocci,  precisou ser internado às pressas no sábado.  A PF havia informado que Brasnislav teria sido levado ao ao Hospital Santa Cruz para realizar exames. Hoje o Estadão informou que ele foi internado por "ingerir medicamentos em excesso". Palocci e Branislav foram presos na 35a fase da Operação Lava Jato e as prisões temporárias foram convertidas em preventivas. Ele já está de volta à cadeia. Não há prazo para que ambos presos deixem a prisão. Resta saber agora quem foi que deu esse "excesso" de medicamentos para Kontic. Será que ele tentou o suicídio ou será que tentaram apagá-lo?