Dória responde a Lula sobre a casa em que vive: "Comprei com o meu dinheiro,  diferente de seus filhos".  Lula fez uma declaração sobre o então candidato à Prefeitura de São Paulo,  João Dória Jr..  a declaração: " O povo foi induzido pela imprensa a não gostar de mim porque a minha mulher comprou um cisne para o meu filho e vai votar no João Doria que mora numa casa que vale 10 milhões de cisnes. Só aquele casaco dele daria para comprar os dois cisnes da Marisa e os dois barquinhos que ela tem". a resposta de Dória: