Pilantragem petista: Vídeo flagra candidata a vice-prefeita do PT quebrando um vaso na cabeça de um PM.  Um vídeo espalhado nas redes sociais desmascara a candidata a vice-prefeita Silvana Conti (PT).  O fato aconteceu em Porto Alegre/RS. Silvana alegou que foi agredida pela polícia. O vídeo desmente a versão dela. Podemos ver perfeitamente a vice-prefeita quebrando um vaso na cabeça de um policial militar. A Brigada Militar decidiu encaminhar à Polícia Civil do Rio Grande do Sul um registro de ocorrência contra a "vândala". Tudo aconteceu quando Dilma Rousseff estava presente na sessão eleitoral para votar.