Após ser chamado de "Mr. Fora Temer" na China,  presidente visita a Argentina e é tratado como "Fuera Temer".  Após sofrer um embaraço na China ,  onde foi chamado de Mr. Fora Temer,  o presidente agora enfrenta uma saia justa na Argentina.  Temer passou hoje (03) por Buenos Aires (Argentina) e Assunção (Paraguai). Em terras argentinas,  militantes de esquerda perseguiram o presidente do Brasil. Um protesto com cartazes de "Fuera,  Temer!" foi organizado. O líder da baderna era o filho de Cristina Kirchner.