Após ser provocado por Lula,  novo prefeito de São Paulo diz: "Estou em paz. Irei visitá-lo na cadeia".  João Doria (PSDB),  prefeito eleito em São Paulo no primeiro turno,  respondeu a uma provocação de Lula.  Ao votar em São Bernardo do Campo (SP),  Lula havia dito que São Paulo corria o risco de eleger um "aventureiro". Dória ganhou de lavada e respondeu: "Eu estou numa noite de paz. O Lula sabe que,  em algum momento,  irei visitá-lo em Curitiba. Será minha homenagem a ele" ,  disse o tucano. leia também: