Porque Dilma conseguiu se aposentar em menos de 24 horas?.  O ex-ministro petista Carlos Gabas e outros dois servidores do INSS serão afastados temporariamente.  A conduta dos três servidores será investigada devido a um tratamento VIP destinado para a aposentadoria de Dilma Rousseff . Dilma conseguiu se aposentar em menos de 24 horas após ter assinado assinado a notificação do impeachment. A remuneração mensal da ex-presidente será de R$ 5.189, 82. O INSS informou que o tempo médio de espera para se aposentar no Brasil é de 74 dias. Na prática o tempo real chega a variar de 6 a 9 meses. A revista Época informou que Gabas (ex-ministro de Dilma) é servidor de carreira do INSS e acompanhou uma mulher munida de procuração de Dilma para fazer o pedido da aposentadoria. O ministério da Previdência informou que os três foram afastados dos cargos de origem para não interferir no andamento das investigações. Carlos Gabas disse que o afastamento dele pelo INSS não tem nenhum efeito prático porque está cumprindo quarentena desde que a ex-presidente Dilma deixou o cargo. A quarentena dele se encerra em novembro.