Petista que governou o DF agora é vendedor da Polishop e já fatura quase 100 mil por mês.  Mas como tem gente sortuda nessa vida!.  Agnelo Queiroz,  ex-governador petista do DF,  resolveu mudar os rumos de sua vida. O novo projeto do político se chama POLISHOP. Agnelo vende de cosméticos até cadeira de massagem. O jornal Correio Braziliense informou que o petista já conquistou o topo dentro da empresa. Queiroz conquistou o titulo de "representante esmeralda" e até o fim do ano deverá conquistar rendimentos mensais de cerca de R$ 100 mil / mês. Agnaldo agora é exemplo para os brasileiros! Em apenas 6 meses deixou de ser desempregado a passou a ganhar 100 mil. [ironia]