Juiz da Lava Jato esvazia celas da PF em Curitiba para receber novos hóspedes. Será que dessa vez vai?. .  O juiz da operação Lava Jato,  Dr. Sérgio Moro,  autorizou a Polícia Federal a transferir três presos envolvidos no escândalo de corrupção da Petrobras. O ex-diretor Internacional da Petrobras Nestor Cerveró,  João Augusto Henriques (lobista do PMDB) e o sócio da Engevix José Antunes Sobrinho serão deslocados da carceragem da Polícia Federal em Curitiba para o presídio de Pinhais,  na região metropolitana da capital. Da última vez que o juiz Sérgio Moro mandou esvaziar as celas da PF em Curitiba,  novos mandados de prisão foram expedidos. Seguindo por essa lógica,  podemos dizer que as celas da capital paranaense receberão novos hóspedes. Será que vai ter celebridade política "vermelhinha" passando o fim da ano enjaulado?