Em entrevista para a Folha,  Dória volta a afirmar: "Vou visitar o Lula na cadeia. Levarei chocolates e um cisne".  João Doria Jr.,  prefeito eleito de São Paulo concedeu uma entrevista para a jornalista Mônica Bérgamo (da Folha de SP) na manhã de hoje (04).  O bate-papo ocorreu no escritório de Dória,  no Jardim Paulistano. Após uma polêmica criada durante essa semana,  Dória voltou a confirmar que pretende visitar Lula quando ele for preso na Lava Jato e prometeu levar chocolates para o ex-presidente na cadeia. abaixo um trecho da entrevista: Mônica Bergamo – Como o senhor está se sentindo como político? João Doria – Eu não sou político. Eu sou prefeito eleito da cidade de São Paulo. Mônica Bergamo –  O senhor disse uma frase que repercutiu muito [...] que irá visitar Lula em Curitiba depois que ele for condenado nas investigações da Operação Lava Jato João Doria – É isso mesmo. Visitarei o ex-presidente Lula em Curitiba. Vou levar chocolates para ele lá. Mônica Bergamo –  Mas há tucanos citados na Operação Lava Jato,  como José Serra e Aécio Neves João Doria – Citado é uma coisa,  indiciado é outra. Eles não estão indiciados. O presidente Lula está indiciado na Lava Jato. Então é diferente. Mônica Bergamo – O senhor não acha que corre o risco de visitar um tucano em Curitiba? João Doria –  Toda investigação tem que ser concluída. Mas seguramente o presidente Lula será a primeira visita que farei. Levarei chocolates para ele. E um cisne. Um cisnezinho. Ele gosta tanto de cisnes [se referindo aos pedalinhos comprados pela família de Lula e colocados no sítio em Atibaia]. A entrevista completa você confere AQUI