Plebiscito para criar um novo país com estados do Sul tem 95% de "SIM".  A votação pelo "SIM" alcançou mais de 95% de aprovação em uma consulta que defende a separação do Rio Grande do Sul,  Santa Catarina e Paraná para a formação de um novo país.  O processo ocorreu no último sábado (1) em cerca de duas 2 mil urnas. A coordenação do movimento alega que mais de 500 mil pessoas participaram da votação e que novas consultas deverão ser realizadas até 2017. O movimento pretende levar a proposta à ONU – Organização das Nações Unidas. leia também: