Temer pretende cobrar imposto de igrejas, ele arma
que é uma maneira de gerar empregos. O presidente Michel Temer se apresentou em uma reunião administrativa com os
donos das igrejas ao qual mais possuiu seguidores e lhes propôs a regularizar os
projetos das igrejas, para que assim o Brasil começasse a poder aquecer a economia
tendo uma contribuição para o desenvolvimento do País, como por exemplo:
contribuindo para a criação de empregos com carteiras assinadas tanto diretas como
indiretas, assim refletindo esse resultado mundialmente.
Através desta reunião ao qual foi muito polêmica, trazendo grandes divergências foi
aberta uma pauta ao qual suspende a imunidade tributária de templos de qualquer
culto, partidos políticos, sindicatos de instituições educacionais e de assistência social
sem fins lucrativos, ou seja o projeto irá suspender a imunidade tributaria de igrejas.
