Temer ligou para Faustão após receber críticas ao vivo: " Você fala demais Fausto!".  Após ter usado seu programa para reclamar ao vivo do novo projeto de educação proposto pelo governo Temer ,  Fausto Silva ,  66,  voltou a falar sobre o assunto ontem (02).  Faustão disse que recebeu uma ligação de Michel Temer para explicar o projeto de educação. "No último domingo,  eu falei sobre a reforma do governo Temer e isso causou confusão. Eles me explicaram que há 7 anos fazem estudos para um projeto de reforma do ensino no Brasil,  que está parado no Congresso." " Temer me disse que é preciso agilizar o processo e disse que a coisa não vai ser realizada às pressas" ,  declarou o apresentador Fausto tinha declarado que Temer excluiria a disciplina Educação Física a grade escolar a partir de 2017. Na realidade,  o projeto prevê a disciplina como obrigatória até a metade do ensino médio e ,  dependendo das discussões na Câmara Federal,  poderá continuar por todo o período.