Em 2012,  Pimentel colocou documentos do BNDES sob sigilo. Mais de R$ 3, 5 bi foram para Cuba e Angola.  Em abril de 2012,  o então ministro do Desenvolvimento Fernando Pimentel,  tornou secretos alguns documentos que tratavam de financiamentos do Brasil para os governos de Cuba e de Angola.  O conteúdo dos papéis só poderá ser conhecido a partir de 2027. Foram desembolsados via BNDES US$ 875 milhões em operações de financiamento à exportação de bens e serviços de empresas brasileiras para Cuba e Angola. Na época,  o ministério disse ter baixado o sigilo sobre os papéis porque eles envolvem informações "estratégicas"  e dados "cobertos por sigilo comercial". Os atos foram assinados por Pimentel um mês após a entrada em vigor da Lei de Acesso à Informação. O BNDES financiou operações para 15 países,  totalizando US$ 2, 17 bilhões,  porém somente os casos de Cuba e Angola receberam os carimbos de "secreto" no ministério. De acordo com o governo,  isso ocorreu por que havia "memorandos de entendimento" entre Brasil,  Cuba e Angola que não existiam nas outras operações do gênero. O carimbo "SECRETO" engloba praticamente tudo o que cercou as negociações entre Brasil,  Cuba e Angola,  como memorandos,  pareceres,  correspondências e notas técnicas. O ditador Raúl Castro afirmou que o Brasil bancava boa parte da construção do Porto de Mariel,  a 40 km da capital,  obra executada pela empreiteira Odebrecht.