PT investiu R$ 50 bi em obras no exterior e deixou brasileiros morrendo nos hospitais públicos.  Uma auditoria "básica" feita no TCU apontou gastos de R$ 50, 5 bilhões [entre 2006 e 2014] em algumas obras financiadas pelo BNDES no exterior.  Os sortudos que mais receberam investimentos do governo petista foram Angola (R$ 14 bilhões),  Venezuela (R$ 11 bilhões),  Argentina (R$ 8 bilhões),  República Dominicana (R$ 8 bilhões) e Cuba (R$ 3 bilhões) Noventa e nove por cento (99%) dos empréstimos ficaram com cinco grandes empreiteiras,  todas envolvidas na Lava Jato. A Odebrecht abocanhou com 82% do total das obras. A maior parte dos recursos foi destinada em obras de infraestrutura como rodovias,  portos e aeroportos em países da África e da América Latina. Os recursos do BNDES tem origem no FGTS,  dinheiro do trabalhador brasileiro. Ou seja,  dinheiro do trabalhador brasileiro para financiar países comunistas! O Brasil ainda é um país carente de hospitais e escolas [...] onde mais de 50% da população não tem acesso a saneamento básico. E o que fez o PT? Destinou o nosso dinheiro para obras no exterior! É uma hipocrisia tão grande que nem é preciso considerar o fato do dinheiro ter ido para países corruptos governados por ditadores,  como Angola,  Cuba e Venezuela. O que mais nos deixa revoltados é o fato de que todas as empreiteiras [que fizeram essas obras] são comprovadamente corruptas e financiaram as campanhas de Lula e Dilma. O TCU está passando um pente-fino nos negócios do BNDES e deu um prazo de 90 dias para que a instituição apresente documentos sobre todos os empréstimos.