"Meu cliente não pode ser preso porque ele é médico".  O advogado Palocci disse que estamos voltando aos tempos da "repressão".  Após a prisão do ex-ministro Antônio Palocci,  o advogado José Roberto Batochio criticou a Polícia Federal e alegou que seu cliente tem residência fixa,  foi ex-ministro e ainda por cima " é médico". O Diário do Brasil não entende o dr. Batochio! Palocci não pode ser preso porque é médico? É um novo tipo de "foro privilegiado" ?!?! Com relação a Palocci ter residência fixa,  o advogado tem razão. O ex-ministro tem residência fixa [...] comprada com dinheiro de propina!