Palocci poderá pegar mais de 20 anos de cadeia. .  Felipe Hille Pace,  delegado da Polícia Federal,  afirmou durante coletiva que: "Palocci teve um papel maior do que José Dirceu no esquema criminoso de corrupção,  lavagem de dinheiro e recebimento de propinas" Dirceu foi condenado pelo juiz Sérgio Moro a 23 anos de prisão. Seguindo esse raciocínio,  Palocci (55 anos) vai passar o resto de sua vida na cadeia [...] a não ser que ele entregue "o chefe". Fala logo o nome do chefe Palocci,  são só 4 letrinhas!