Ex-ministro de Lula e Dilma é preso pela PF. Antônio Palocci é acusado de corrupção e associação criminosa.  Antonio Palocci,  ex-ministro do PT,  foi preso em São Paulo agora de manhã (26) na 35a fase da Operação Lava Jato.  "São apuradas as práticas,  dentre outros crimes,  de corrupção,  associação criminosa e lavagem de dinheiro",  informou a PF. De acordo com a PF,  Palocci atuou de forma direta para propiciar vantagens para a Odebrecht na época em que estava no governo. Foram identificadas negociações do ex-ministro para beneficiar a empreiteira.