Mantega sabia que seria preso e "limpou" sua conta corrente.  Além de mentir sobre uma "suposta" cirurgia da esposa (que na verdade era uma simples endoscopia),  o ex-ministro Guido Mantega limpou a conta no banco.  Mantega raspou sua conta corrente e deixou míseros 4 mil reais de saldo. A descoberta foi feita pelo Banco Central a pedido do juiz Sérgio Moro. A intenção do juiz era bloquear o dinheiro dos investigados na Operação Arquivo-X. Mantega sabia da operação da PF. Quem contou pra ele? A PF vai descobrir onde estão os milhões provenientes de propinas da Petrobras e a casa vai cair!