O presidente era Lula – Mantega era o presidente do BNDES – Eike era o 7o homem mais rico do mundo.  Em 2011,  Eike Batista foi eleito o sétimo homem mais rico do mundo. Coincidência?.  Tudo aconteceu durante o primeiro ano em que Dilma Rousseff assumiu o governo,  em 2011. A fortuna de Eike foi "inflada" durante os anos anteriores,  em que o comandante máximo da nação era ninguém menos que Luiz Inácio Lula da Silva. Guido Mantega,  citado na Operação Lava-Jato,  antes de ser ministro do Planejamento de Lula,  era presidente do BNDES entre os anos de 2004 a 2006. De 2005 em diante,  o BNDES aprovou R$ 9, 1 bilhões em operações com o grupo X,  de Eike. Tempos depois,  Eike foi à bancarrota! Quebrou [...] faliu! E pra onde foi toda essa grana que saiu do BNDES? Foi exatamente por esse motivo que o empresário Eike Batista procurou a Força Tarefa da Lava-Jato em Curitiba para prestar informações. De acordo com o ex-bilionário,  todo o depoimento foi feito de livre espontânea vontade. Será? O que acontecerá se o ex-ministro Guido Mantega tiver sua prisão decretada novamente? Uma possível delação ... E quem estaria nessa delação? O próprio Eike ... e também (provavelmente) a "alma mais honesta do país" Sérgio Moro já sabe de tudo isso e irá fazer uma devassa no BNDES. Não vai sobrar pedra sobre pedra!