Filha de Guido Mantega desmonta o mi-mi-mi: "Não havia cirurgia quando meu pai foi preso. Era uma endoscopia".  A apresentadora Marina Mantega,  filha do ex-ministro Guido Mantega,  desmontou o mi-mi-mi petista.  Em uma entrevista para a rádio Jovem Pan,  ontem (22),  Marina comemorou a revogação da prisão do pai. O ex-ministro da foi preso na 34a fase da Operação Lava Jato e liberado após Sérgio Moro revogar a prisão temporária. Marina afirmou que a madrasta não estava sendo operada no momento da prisão do pai,  como foi noticiado. "Não sabia que a Eli estava no hospital,  fiquei sabendo porque liguei lá em casa. O que sei é que ela foi fazer uma endoscopia,  não estava operando. Ela tem câncer desde 2011 e estava fazendo um procedimento de rotina" ,  disse. A apresentadora ainda disse que seu pai não deve nada: "É meu pai,  sou filha dele e vou defendê-lo sempre".