Lauro Jardim: "Países que viraram as costas para Temer na ONU podem ter recebido orientação de Lula".  Lula pode ter utilizado sua "pequena" influência entre países comunistas para sabotar o governo.  O governo Temer trabalha com a informação de que Lula ligou para alguns dos seis chefes de estado que se retiraram do plenário da ONU no último dia 20. O fato aconteceu durante o discurso do presidente Michel Temer. Além do presidente da Costa Rica,  os delegados de Equador,  Bolívia,  Cuba,  Nicarágua e Venezuela também deixaram o local. Lula está desesperado! Vai pra cadeia! (A informação é de Lauro Jardim,  do Globo)