Há suspeitas de que Mantega sabia da Operação da PF e teria tentado se esconder no hospital Albert Einstein.  Após ser liberado ontem (22) pelo pelo juiz Sérgio Moro,  o ex-ministro Guido Mantega não voltou para o hospital Albert Einstein,  onde estaria sua esposa.  Mantega,  que teve sua prisão temporária revogada,  foi correndo para seu apartamento fazer um "check-list" e verificar o que foi levado pela polícia Federal. De acordo com informações dos principais jornais,  somente após algumas horas é que ele retornou ao hospital para ficar com a esposa. Principais líderes do PT se manifestaram nas redes sociais dizendo que Mantega foi retirado (pela PF) de um centro cirúrgico às pressas,  onde a esposa passaria por uma cirurgia devido ao câncer. Lula chegou a dizer que o tratamento dado ao ex-ministro foi desumano. Horas depois,  a apresentadora Marina Mantega (filha do ex-ministro de Lula) afirmou que a madrasta não estava sendo operada no momento da prisão do pai,  como foi noticiado. "Não sabia que a Eli estava no hospital,  fiquei sabendo porque liguei lá em casa. O que sei é que ela foi fazer uma endoscopia,  não estava operando. Ela tem câncer desde 2011 e estava fazendo um procedimento de rotina" ,  disse. A Força-Tarefa suspeita que o ex-ministro foi avisado sobre a operação da PF em seu apartamento e por isso teria corrido para o hospital.