O próximo alvo: Lava-Jato vai partir com tudo pra cima de Renan Calheiros.  De acordo com matéria do site O Antagonista,  o presidente do senado Renan Calheiros será o próximo alvo da Lava Jato.  O ministro do STF Teori Zavascki autorizou a inclusão de 9 termos da delação de Sérgio Machado (ex-presidente da Transpetro) em um inquérito contra Renan e Aníbal Gomes. Renan já responde por outros oito inquéritos na Lava-Jato. O senador é investigado por formação de quadrilha,  corrupção passiva e lavagem de dinheiro. O ex-presidente da Transpetro  afirmou ter repassado R$ 32 milhões ao senador. De acordo com a delação,  pagamentos de R$ 300 mil eram feitos mensalmente a Renan. Machado disse que Renan "precisava manter sua estrutura nas bases políticas" e,  por isso,  teria pedido sua "colaboração".