Em tarde de autógrafos,  escritor Ziraldo dá uma "cantada" em fã e se dá mal: "Machista, escroto e nojento".  Uma internauta fez uma postagem sobre o escritor Ziraldo hoje (21) em sua rede social.  De acordo com Maria Cândida Paredes,  ela esteve na abertura da exposição Pererê,  na CAIXA Cultural Brasília,  com a intenção de pedir o autógrafo de seu ídolo,  quando recebeu uma cantada grosseira: "Suas pernas são muito bonitas. Me avisa quando for à praia pra eu poder te ver de biquíni" teria dito Ziraldo. A moça narrou que ficou totalmente desconcertada,  abalada e decepcionada. "Por que eu tive que escutar esse comentários vindo de um educador tão brilhante? Resolvi não me calar diante de um machismo escroto e nojento desse jeito" desabafou. abaixo o post: