Índio que contracenou com Montagner dá entrevista e afirma: "Durante um ritual eu percebi que ele teria vida curta".  O índio Felis Karai,  que contracenou com Domingos Montagner,  afirmou que pressentiu a morte do ator durante as gravações da novela..  (as informações são do Jornal de Brasília) Em entrevista ao RJ TV (da Rede Globo) o índio,  que interpretou um pajé,  disse que após o episódio em que joga fumaça de cachimbo por cima da cabeça do ator sentiu que Domingos teria "vida curta". Felis disse que não comentou nada por se tratar de um assunto interno da tribo. O índio explica o ritual: "Quando a fumaça fica parada significa que a pessoa terá vida longa. Quando a fumaça dispersa,  sobre rápido,  a vida será curta." "No caso de Domingos,  a fumaça do cachimbo bateu na cabeça dele,  mostrou que ele tinha um problema de vida. Que não teria vida longa,  teria vida curta",  afirmou o índio.