Senador sugere reduzir piso salarial de agentes da
saúde e educadores. Responsável pelo Projeto de Lei no Senado 409/2016, o Senador Dalírio Beber propôs
nesta segunda-feira diminuir o piso salarial de alguns grupos de servidores públicos,
como por exemplo: professores, agentes da saúde, segundo os mesmos estão tendo
um aumento muito auto, ou seja acima da inflação.
Neste ano, 2017, o piso dos professores deveria ser reajustado, de acordo com a Lei
Federal 11.738/2008, em 7,64%, uma porcentagem a mais da inflação oficial de
2016. Caso o projeto tenha a aprovação os servidores públicos citados teriam apenas
o direito de 6,29%, que foi o índice relativo ao do ano passado.
Segundo fontes da Agência Senado, “o relator do projeto na Comissão de Assuntos
Econômicos o senador Hélio José, que já se apresentou favorável à aprovação. Ele
reconhece que a adoção de tal medida poderá representar perda de poder aquisitivo
de servidores, mas acredita que a medida contará com o apoio dos mesmos e é
necessária devido ao quadro atual de recessão”.
“Após a votação na CAE, a proposta será enviada para a Comissão de Constituição,
Justiça e Cidadania (CCJ), onde receberá decisão terminativa”. Afirma Dalírio Beber
.