CORREÇÃO: PF não "invadiu" hospital nem centro cirúrgico. Mantega se apresentou na portaria do Albert Einstein.  A prisão de Guido Mantega,  alvo da 34a fase da Operação Lava Jato,  está gerando uma série de polêmicas por parte dos petistas.  A Polícia Federal informa que: "A equipe se dirigiu ao apartamento [de Mantega] e desconhecia a situação da esposa dele" ,  disse o delegado Igor Romário de Paula,  da PF. "Ele não estava no centro cirúrgico [quando foi feito o contato]. Não houve entrada de hospital,  nem no centro cirúrgico" . "Foi feito um contato com ele e o mesmo nos aguardou na portaria do hospital" . Bom [...] a PF esclareceu a verdade. O resto é mi-mi-mi de petista ladrão querendo bancar a vítima!