Cinismo sem limites! Lula está preocupado com Mantega! Porque ele não se preocupa com Dirceu, Bumlai, etc...?.  Luiz Inácio Lula da Silva (PT) criticou a ação da PF hoje (22) durante a prisão d o ex-ministro da Fazenda Guido Mantega.  (Patrícia Carvalho de Brasília) Lula disse que Mantega deveria ser tratado como "um ser humano". "O que me preocupa é a notícia de que o ex-ministro Guido Mantega foi preso dentro da sala de cirurgia [...] As pessoas poderiam tratá-lo como se trata todo ser humano" ,  disse Lula. *** detalhe – Guido Mantega foi previamente avisado pela PF e se encontrou com a equipe na portaria do Albert Einstein *** diferente do que alegou a anta petista. Lula é hipócrita,  cínico e manipulador de opiniões [...] é um psicopata nato! A verdade é que Lula quer tumultuar toda e qualquer tipo de ação [...] tanto da PF como do MPF e do Judiciário. Esse cidadão já está falando demais! É hora de Sérgio Moro trancá-lo em uma cela! Porque Lula não se preocupa com o estado de saúde de José Dirceu [...] que está mais pra lá do que pra cá? Porque Lula não se preocupa com o estado de saúde de Pedro Corrêa [...] que está velho e encarcerado há anos? Porque Lula não se preocupa com o estado de saúde de seu melhor amigo,  José Carlos Bumlai [...] que tem câncer na bexiga?