Ex-presidente diz que é mais honesto do que todos os funcionários do MP e da Polícia Federal juntos.  Vejam a última do petista.  Após Sérgio Moro aceitar o pedido do MPF e o ex-presidente ter se tornado réu em um processo,  ele soltou outra pérola: "Honestidade não é mérito,  é obrigação. Fazer as coisas direito é obrigação nossa. Duvido que um cidadão do MP seja mais honesto do que eu,  ou que na PF tem alguém mais honesto que eu. Pode ter igual,  mas mais honesto não" ,  disse Lula. E o pior de tudo é que ele mente e a cara não fica vermelha! São muitos anos de treinamento!