Após ser convocado para depor na CPI da Lei Rouanet,  ator comunista zomba da PF e recebe resposta.  Uma das pessoas que será convocada para prestar esclarecimentos sobre o uso da LEI ROUANET foi o ator e militante CHATO do #PT,  José de Abreu.  O site "Diário do Poder",  em reportagem publicada ONTEM (19),  informou que o cuspidor oficial do PT poderá ver oficiais da PF à sua porta a  qualquer momento. A matéria diz que Abreu poderá ser ser conduzido pela polícia para que vá depor na CPI. O ator chegou a "zombar" sobre sua convocação na internet dizendo que "seria necessário enviar uma passagem aérea entre Brasília e Paris". De acordo com o ator,  sua residência oficial fica agora na "cidade luz" – Paris. Em entrevista,  o deputado federal Sóstenes Cavalcante,  DEM-RJ,  disse que "se for necessário,  mandaremos buscá-lo de jatinho da Polícia Federal" Sóstenes foi quem pediu à Câmara para convocar o ator e questioná-lo sobre R$ 299 mil arrecadados com a lei de incentivo. De acordo com o relatório do deputado,  Abreu não teria cumprido uma parte do contrato com o Ministério da Cultura. Os valores teriam sido usados para o espetáculo itinerante "Fala,  Zé". Até agora a prestação de contas não foi enviada. O deputado ainda foi irônico com o fato de Abreu ter cuspido em um casal: "Talvez eu possa interrogá-lo com um guarda-chuva. Ele gosta de cuspir nos outros" ,  ironizou.