EUA (United States Air Force) envia mais dois bombardeiros para a Coreia do Sul.  A Força Aérea Americana enviará mais dois bombardeiros para a Coreia do Sul ainda esta semana.  Os Estados Unidos mantêm uma aliança militar com a Coreia do Sul desde 1953,  onde se compromete a defender seu aliado em um provável conflito com a Coreia do Norte. No último dia 13 de setembro,  bombardeiros supersônicos da Força Aérea dos Estados Unidos já haviam sobrevoado a Coreia do Sul,  mandando um recado claro para Kim Jong-un. Obama deu um sinal de advertência ao governo de Kim Jong-un,  após seu quinto teste nuclear. O general que comandou a ação disse que " o alerta foi só um exemplo do que poderá acontecer caso Kim Jon-un continue desafiando o mundo" que poderão se voltar contra os testes nucleares.