Delator do Mensalão volta a atacar: "Lei Rouanet funciona assim: O Governo paga,  o povo banca e o artista lucra".  Roberto Jefferson ficou nacionalmente conhecido ao ser interrogado pela CPI dos Correios,  em 2005.  Naquela comissão,  instaurada para investigar irregularidades e fraudes na estatal,  o então deputado federal (PTB-RJ) denunciou outro esquema,  muito mais impactante,  o Mensalão [...] que o Brasil inteiro já conhece. Desta vez,  Jefferson faz mais uma denúncia: " Repare o comportamento de artistas ligados ao PT ... invadem prédios públicos para protestar por mais verbas ... O Ministério da Cultura,  através da Lei Rouanet financia 100% do espetáculo,  o povo banca tudo e o artista é que ganha o lucro da bilheteria " confira: