URGENTE: Sérgio Moro acata denúncia do MPF e Lula vira réu na Lava-Jato.  Lula virou réu na Operação Lava Jato em Curitiba – a informação foi dada agora (17:54) pela Globo News.  Sérgio Moro aceitou a denúncia do MPF que aponta Lula como "comandante máximo" do petrolão. Lula e Marisa responderão por corrupção e lavagem de dinheiro. O Ministério Público Federal acusa Lula de se beneficiar de dinheiro de propina oriundo de contratos da OAS com a Petrobras. O petista teria recebido benesses como a reforma do triplex do Guarujá e o pagamento pela armazenagem de itens pertencentes ao Planalto. Paulo Okamotto,  Léo Pinheiro,  Agenor Franklin Medeiros,  Paulo Gordilho,  Fábio Yonamine e Roberto Moreira também viraram réus. abaixo a íntegra da decisão: 324698302-Despacho-Moro