Governo vai aumentar salário de servidores públicos!
Reajuste. Michel Temer aprovou a medida provisória que são as leis que trazem reajuste aos
servidores públicos, a remuneração dos servidores acontecera em escalas entre esse
ano 2017, até 2019.
Abrange todos os servidores públicos. No caso de servidores da educação e da saúde
o reajuste será concedido entre 20 a 25% até 2019, sendo assim abrangendo cargos
comissionados e efetivos.
O aumento implicara 3,8bilhões nos cofres públicos entre esse periodo.