Angelina Jolie pediu o divórcio de Brad Pitt devido ao uso abusivo de álcool e "ervas" por parte do ator.  O site TMZ publicou hoje (20) Angelina Jolie teria pedido o divórcio do ator Brad Pitt.  De acordo com o TMZ ,  Angelina pediu a separação devido ao "abuso de substâncias tóxicas" por Brad Pitt. Jolie estava exausta com o excesso de álcool e "ervas" por parte do ator. A atriz acreditou que o marido tenha se tornado uma presença perigosa para os filhos. Brad e Angelina casaram-se oficialmente em 2014 e são pais de seis crianças. As fontes também informaram que a atriz pediu a guarda de todos os filhos.