Lula lava "roupa suja" em Nova Iorque e diz que Ministério Público e Sérgio Moro armaram uma farsa.  O ex-presidente Lula disse ontem (20) disse que está "triste" com a decisão do juiz Sérgio Moro da denúncia em acatar a denúncia contra ele apresentada pelo MPF.  O petista disse que confia na Justiça e vai "continuar lutando para que o país conquiste a democracia". Através de uma vídeoconferência,  o petista falou com advogados em Nova Iorque e tornou a criticar a denúncia apresentada pelo Ministério Público Federal. "... eu acredito na Justiça,  tenho bons advogados,  vamos brigar para ver o que dá. Vamos continuar lutando para que o Brasil conquiste a democracia ... somos brasileiros e não desistimos nunca" ,  complementou. A defesa de Lula divulgou nota afirmando que Sérgio Moro "perdeu sua imparcialidade para julgar o ex-presidente e praticou atos que violam as garantias fundamentais" .