Porque o MPF não investiga o apartamento de 11 milhões de euros desse senhor?.  A Folha de São Paulo denunciou o apartamento (avaliado em 11 milhões de euros) no ano de 2002.  (fontes: DCM e Folha de SP) Em entrevista concedida ao site DCM ,  a jornalista Mirian Dutra ( ex-amante do ex-presidente tucano ) contou que Fernando Henrique tem um apartamento em Nova York – segundo ela,  no Trump Tower  e outro em Paris. "O Tomás (filho de Miriam) fica no apartamento do pai em Nova York e,  em Paris [...] é aquele apartamento que está em nome do Jovelino Mineiro. Na verdade,  ele é do Fernando Henrique" ,  afirmou. E Miriam não parou por aí: " O Jovelino é um ex-aluno e um operador dele. Sabe aquele fazenda que o Fernando Henrique tem perto de Brasília? Parece que está em nome do Jovelino,  mas quem comprou foi o Fernando Henrique e eu fui junto,  quando ele foi ver a fazenda. Estávamos eu,  ele e o Beto Carrero" ,  completa. "Algum problema com as pessoas que moram na Avenue Foch em Paris? Nenhum problema,  exceto se a pessoa não tiver renda para isso ou se essa renda for obtida de forma ilegal. Quem conhece esse local de Paris,  muito bonito e disputadíssimo,  apesar de o metro quadrado por lá ser caríssimo,  diz que a Avenue já teve como moradores alguns dos carniceiros africanos,  ditadores e gente rica,  mas de muito má fama. De certo que moram lá também e,  provavelmente são maioria,  moradores honrados e honestos,  gente que tem dinheiro declarado e ganho de forma limpa e,  portanto,  que não deve satisfação a ninguém. O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso tem um apartamento na Avenue Foch ,  só agora,  porém,  admitiu isso. Parece que comprou o apartamento de um milionário brasileiro que dizem ter participado de operações durante a ditadura. Tudo isso,  quanto custou o apartamento,  quando e de quem foi comprado,  é teoricamente da conta de FHC e eu não estou insinuando que ele comprou esse apartamento sem poder ou com dinheiro ilegal. Só não entendo é o motivo de ele esconder por tanto tempo que tem o apartamento,  de durante anos e anos afirmar que era "emprestado" e nossa imprensa (sic) sempre ter embarcado nessa história e jamais explorado o fato,  como,  com certeza,  exploraria se o apartamento fosse do Lula,  que tivesse mentido sobre ser proprietário." JANIO DE FREITAS São Paulo,  domingo,  12 de janeiro de 2003 O endereço "Data imprecisada,  ou imprecisável,  e não recente. Fernando Henrique Cardoso,  no uso de toda a simpatia possível,  discorre para os comensais suas apreciações sobre fatos diversos e pessoas várias. De repente,  intervém a mulher de um brasileiro renomado,  há muito tempo é figura internacional de justo prestígio,  ministro mais de uma vez,  com importantes livros e ensaios. Moradores íntimos de Paris por longos períodos,  mas não só por vontade própria,  consta que nela nada restringe a franqueza. Se alguém na conversa desconhecia a peculiaridade,  ali testemunhou um motivo para não esquecê-la: – Pois é,  mas nós sabemos do apartamento que Sérgio Motta e você compraram na Avenue Foch. Congelamento total dos convivas. Fernando Henrique é quem o quebra,  afinal. Apenas para se levantar e afastar-se. Cara fechada,  lívido,  nenhuma resposta verbal. A bela Avenue Foch,  seus imensos apartamentos entre os preços mais altos do mundo,  luxo predileto dos embaixadores de países subdesenvolvidos,  refúgio certo dos Idi Amim Dada,  dos Bokassa,  dos Farouk e,  ainda,  de velhos aristocratas europeus. Avenue Foch,  onde a família Fernando Henrique Cardoso está instalada. No apartamento emprestado,  é a informação posta no noticiário,  pelo amigo que passou a figurar na sociedade da fazenda também comprada por Sérgio Motta e Fernando Henrique Cardoso,  em Buritis. Avenue Foch,  é ela que traz de volta comentários sobre a historieta,  indagações de sua autenticidade ou não,  curiosidade em torno do que digam outros possíveis comensais."