Sensitiva famosa emociona a internet e diz que vê espírito de Montagner: "A missão dele foi feita".  A sensitiva Márcia Fernandes,  conhecida por fazer participações no programa "A Tarde é Sua",  da RedeTV! garante que o destino de Domingos era mesmo morrer nas águas.  Ela explicou que o que houve foi carma e não uma fatalidade. Márcia afirma que conseguiu ver o espírito do ator e explica que essa foi a última vida dele: "Ele não volta mais para a terra. A missão dele já foi feita" afirmou. A sensitiva disse que o espírito de Montagner estaria "perturbado". "Ele estava assustado,  gritando,  ele até entendia,  mas estava com muito medo" ,  disse a sensitiva. confira abaixo: Fonte: página da Márcia Fernandes no facebook link