Tribunal Regional Federal da 4a. região nega habeas corpus para presidente do Instituto Lula.  O recurso foi impetrado pela defesa do presidente do Instituto Lula,  Paulo Okamotto.  O documento tentava impedir que o juiz Sérgio Moro acatasse a denúncia feita contra ele. João Pedro Gebran Neto (desembargador) compreendeu que "é preciso esperar que Sérgio Moro aprecie e decida sobre a denúncia feita pelo MPF. O advogado de Okamotto disse que vai recorrer da decisão. Okamotto é acusado de atuar para que a empreiteira OAS pagasse as despesas do aluguel de contêineres do acervo de Lula. A força-tarefa da Lava Jato informou que foram feitos sessenta e um pagamentos mensais no valor de R$ 21,  5 mil,  entre 2011 e 2016.