Zulu quase foi processado por falsa comunicação de crime. Foto "sem roupa" não vazou. Foi postada por ele mesmo.  Após criar um rebuliço nas redes sociais ao ter uma foto íntima publicada no Instagram,  o ator e modelo Paulo Zulu pediu desculpas aos seus seguidores.  Zulu havia afirmado que sua conta da rede social foi hackeada. Bem,  a história não foi bem assim. O jornal "O Dia" informou que foi o próprio ator que compartilhou na web a imagem sem roupas (sem querer). A intenção (de acordo com a matéria) seria enviar o registro por mensagem direta  para uma mulher. Na última semana o modelo chegou a comparecer na Delegacia de Repressão aos Crimes de Informática,  no RJ. Zulu saiu do local sem registrar queixa,  seguindo orientações de seu advogado. O artigo 340 do Código Penal Brasileiro aponta que falsa comunicação de crime é um delito.