Passageira de voo hostiliza Eduardo Cunha e é aplaudida: "Roubou o Brasil inteiro. Apodreça na cadeia!".  O ex-deputado Eduardo Cunha foi esculachado durante um voo do Rio de Janeiro para São Paulo nesta segunda (19).  Uma passageira filmava Cunha se preparando para guardar suas bagagens e começou a hostilização: "Senhor Eduardo Cunha,  muito obrigado por roubar o Brasil inteiro. Todos aqui estamos muito gratos pelo o que o senhor fez,  muito obrigada. Espero que o senhor apodreça na cadeia",  disse. Passageiros do voo aplaudiram a moça. Eduardo Cunha ficou imóvel.