Lula se compara a Getúlio! Não faça isso Lula! Getúlio fundou a Petrobras. Você afundou a Petrobras.  Lula contra-atacou seus adversários durante discurso feito hoje (15).  Para demonstrar uma reação à Lava Jato,  em que ele é acusado de corrupção e lavagem de dinheiro,  Lula disparou: "Eu não tenho a vocação do Getúlio (Vargas) de me dar um tiro. Se quiserem me tirar,  terá que ser nas urnas." ,  disse Lula. Essa foi a frase mais estúpida que o Diário do Brasil já leu. Getúlio Vargas fundou a Petrobras [...] Lula afundou a Petrobras! Lula,  nunca mais se compare a Getúlio!