México inaugura boneco de cera de Dilma: "É mais simpático e inteligente que o original" dizem especialistas.  A INTELIGÊNCIA DO BONECO.  Na Cidade do México,  o Museu de Cera inaugurou uma réplica de Dilma Rousseff com a legenda "ex-presidenta" do Brasil. Outros comunistas [feitos em cera] fazem companhia para Dilma. Entre eles estão Lula,  Hugo Chaves,  Evo Morales e Che Guevara. Além de ser simpático,  sorridente e mais bonito que a Dilma original,  o boneco também é mais inteligente que a presidenta afastada. Ele apenas sorri e não abre a boca para falar besteiras! Certamente não sofrerá impeachment do museu!