Magno Malta responde a Lula: "Sempre a mesma ladainha ... história de bêbado pra contar pra delegado".  Lula continua causando indignação nas redes sociais.  Após discursar em São Paulo e dizer que "a profissão mais honesta é a do político (por mais ladrão que seja) e se comparar a funcionários concursados" ,  o ex-presidente causou revolta entre os concursados e também no meio político. O senador Magno Malta fez questão de divulgar um vídeo em sua rede social e fazer um rápido comentário sobre o assunto: " Eu respeito a história do Lula ... que veio do Nordeste e tal ... mas é sempre a mesma ladainha,  a mesma conversa enfadonha [...] história de bêbado pra contar pra delegado " disse o senador. confira: