Lula: Procuradores estimam no mínimo 15 anos de prisão para o petista.  A força-tarefa da Operação Lava Jato "na República de Curitiba" preparou um pacotão especial para o ex-presidente Lula.  De acordo com publicação da ÉPOCA,  os procuradores vão denunciar o petista pelos seguintes fatos: 1) corrupção passiva por favores de empreiteiras e de José Carlos Bumlai e lavagem de dinheiro no sítio em Atibaia; 2) corrupção passiva e lavagem de dinheiro no aluguel de containers pela OAS para a mudança de Lula; 3) corrupção passiva e lavagem de dinheiro na reserva do tríplex da OAS no Guarujá. Diz ainda a reportagem: Na hipótese mais otimista,  o Ministério Público pode pedir que Lula seja condenado a [no mínimo] 15 anos de prisão.