Acredite se quiser! Grupo ligado a Lula e ao PT conseguiu sumir com dois navios sonda.  A relação entre Schahin e Lula.  O representante da Receita Federal Roberto Leonel revelou na coletiva de imprensa que o grupo Schahin conseguiu retirar (sumir,  escafeder) do Brasil dois navios-sonda operados pela Petrobras e que estavam sob bloqueio judicial. Procuradoria da Fazenda e Receita Federal determinaram o bloqueio de bens do grupo Schahin,  inclusive os dois navios sonda avaliados em US$ 200 milhões cada. Leonel disse que um grupo de advogados representando as offshores da Schahin ingressaram com ação na Justiça de São Paulo,  pedindo a reintegração de posse dos navios Sertão e Cerrado. " É impressionante ,  mas mesmo sem autorização legal,  eles conseguiram retirar os navios do País. Além disso eles desligaram os transponders das sondas para impedir a localização " (via Estadão) Na última segunda (15),  o Ministério Público Federal denunciou 11 pessoas por envolvimento no esquema de corrupção da Petrobras. Entre os acusados estão o pecuarista e amigo do ex-presidente Lula,  José Carlos Bumlai,  e João Vaccari Neto,  ex-tesoureiro do PT. O grupo é suspeito de participar de um esquema de propinas na contratação da Schahin Engenharia,  em 2009,  como operadora do navio-sonda Vitoria 10.000. Como as investigações indicam um desvio de R$ 18 milhões pelo grupo para abastecer os cofres do partido dos trabalhadores. Bumlai está preso em Curitiba desde 24 de novembro. O procurador da República Deltan Dallagnol,  coordenador da força tarefa da Lava-Jato,  afirmou que Bumlai não é o centro da investigação. "Bumlai nada mais é do que operador de um partido político. Ele é operador do Partido dos Trabalhadores" ,  disse. Entre os outros acusados estão o filho do pecuarista,  Mauricio de Barros Bumlai,  e sua nora,  Cristiane Barbosa Dodero Bumlai; Nestor Cerveró,  Jorge Zelada,  ambos ex-diretores da áera Internacional da Petrobras; o ex-gerente da estatal Eduardo Musa,  o lobista Fernando Baiano; e os executivos do Banco Schahin: Salim Schahin,  Milton Schahin e Fernando Schahin. O PT,  por sua vez,  afirma,  desde o início das investigações,  que "as doações recebidas pelo partido aconteceram estritamente dentro da legalidade e foram posteriormente declaradas à Justiça Eleitoral".