URGENTE: Ator da novela Velho Chico desaparece no Rio São Francisco durante as gravações.  O ator principal da novela "Velho Chico",  da Globo,  está desaparecido no rio São Francisco.  Domingos Montagner interpreta o personagem Santo na trama da Globo. A delegacia de Canindé de São Francisco,  em Sergipe,  está realizando buscas há aproximadamente uma hora na região. A informação é de Carlos Madeiro e Paulo Pacheco do UOL. Informações apontam que Domingos teria saído para dar um mergulho na região da prainha minutos após o almoço e teria se afogado durante o banho. Ele estava acompanhado da atriz Camila Pitanga,  que estranhou a demora do ator e pediu ajuda aos transeuntes. A Polícia Militar confirmou a ocorrência. Novas atualizações a qualquer momento. atualizado às 17:42 hs atualizado às 16:30 hs