Lula ataca a PF,  o Judiciário,  o MP,  a mídia e diz: "Aqui no Brasil,  só Jesus Cristo ganha de mim".  Lula atacou a polícia,  o Judiciário,  a mídia,  o Ministério Público ... só faltou atacar a bíblia.  " Todo mundo sabe que nós investimos e dobramos a capacidade de inteligência e equipamentos da PF " disse Lula. O que será que o ex-presidente pensa? Que pelo fato dele ter investido nas instituições ele ganha um "bônus" de imunidade? "Aqui no Brasil,  só Jesus Cristo ganha de mim" disse Lula.