Domingos Montagner: Tenente que comanda buscas diz que ator da Globo pode estar morto.  Domingos Montagner está desaparecido após mergulhar no Rio São Francisco nesta quinta-feira (15).  Informações apontam que Domingos teria saído para dar um mergulho na região da prainha minutos após o almoço e teria se afogado durante o banho. Ele estava acompanhado da atriz Camila Pitanga,  que estranhou a demora do ator e pediu ajuda aos transeuntes. As gravações da novela,  que está em sua reta final,  estão sendo feitas na região. A delegacia de Canindé de São Francisco,  em Sergipe,  está realizando buscas há aproximadamente duas horas e meia na região. O 4o Batalhão da PM na cidade já fala em "buscas pelo corpo do ator". O desaparecimento ocorreu por volta das 14h e mobiliza um contingente de 15 policiais militares,  2 helicópteros,  2 lanchas e vários pescadores locais. O tenente da PM disse: " Esperamos que ele saia dessa com vida,  mas pela minha experiência,  acho muito difícil isso acontecer. Acho que ele pode estar morto". atualizado às 17:42 hs