Apresentadora da Globo News diz que notícias sobre ator desaparecido não são boas.  Informações apontam que Domingos teria saído para dar um mergulho na região da prainha minutos após o almoço e teria se afogado durante o banho.  Ele estava acompanhado da atriz Camila Pitanga,  que estranhou a demora do ator e pediu ajuda aos transeuntes. As buscas pelo ator continuam  e são poucas as informações que se têm até o momento. Leilane Neubarth,  apresentadora da Globo News,   afirmou (em sua conta no Twitter) que recebeu informações sobre o paradeiro do ator: