Danilo se manifesta após Dilma sacrificar cão labrador: "O justo cuida dos animais.O coração dos perversos é cruel".  Após a notícia de que o cão labrador "nego" (que pertencia a ex-presidente Dilma) teria sido sacrificado,  o apresentador fez uma postagem nas redes sociais.  Uma informação oficial da Presidência da República relatou que o sacrifício do animal foi confirmado e explicou que o cão sofria de mielopatia degenerativa canina. Danilo Gentili fez um post falando sobre o assunto: "A indiferença de alguém perante o sofrimento de um ser considerado inferior não me convence que esse alguém agiria diferente perante o sofrimento de um semelhante ... o justo atenta para a vida dos seus animais,  mas o coração dos perversos é cruel."  Provérbios 12:10 ,  escreveu Danilo.