Putin aumenta o tom de voz com os EUA: "Se vocês querem um confronto,  terão um!". .  O governo de Wladimir Putin ordenou que funcionários e familiares que trabalham no exterior retornem para seu país. O analista Stanislav Belkovsky,  do Daily Star,  afirmou que "tudo faz parte de um pacote de medidas destinadas a preparar o povo para um grande confronto". O ex-líder soviético Mikhail Gorbachev (86 anos) alertou que o mundo está passando por uma"situação perigosa" devido ao aumento das tensões entre a Rússia e os Estados Unidos,  apotando um "colapso da confiança mútua" entre os dois países. Gorbachev advertiu que é necessário renovar "urgentemente" o diálogo: "Parar foi o maior erro. Temos que focar nas principais prioridades,  como o desarmamento nuclear,  combate ao terrorismo e prevenção de desastres ambientai s ",   disse o ex-presidente soviético. Russos e americanos têm divergido sobre a política na Síria e Ucrânia,  além de outros assuntos como as sanções contra a Coreia do Norte: "Querem criar uma histeria para distrair o povo americano" declarou o governo russo.