Em depoimento para Sérgio Moro,  Léo Pinheiro destrói Lula e Dilma.  O executivo da OAS conta detalhes de como ele ajudou a interferir na CPI da Petrobras para evitar que os governos petistas de Lula e Dilma fossem prejudicados.  Léo Pinheiro relata que todas as CPI"s criadas pelo governo petista já estavam programadas para acabarem em nada. O executivo ainda diz que se não fosse pela Lava-Jato,  a Petrobras ainda teria o mesmo rumo [...] ou seja,  a roubalheira continuaria a todo vapor. Aos 21 minutos e 30 segundos do vídeo,  podemos entender (de acordo com o depoimento de Léo) que os políticos criam CPI"s em época de eleição simplesmente para arrecadar recursos para campanhas. A função principal de uma CPI seria investigar.