Cunha poderá ser preso nesta semana. Ex-deputado diz que só teme a "Deus".  Eduardo Cunha teve seu mandato cassado e agora é alvo de pedido de prisão feito pelo Ministério Público.  O ex-deputado disse em entrevista que "não teme ser preso" pelo juiz federal Sérgio Moro. "Não tenho que temer ninguém. Tenho que temer a Deus. Só temo a Deus. Me sinto inocente e vou me defender" disse. O coordenador da força-tarefa da Lava Jato,  Deltan Dallagnol,  convocou uma coletiva com a imprensa na manhã de hoje (13) O assunto da coletiva não foi revelado,  mas podemos supor que a Lava Jato vai acelerar com tudo! Uma coisa é certa: Caso Cunha seja preso,  muita gente vai cair junto!