Porque a Ministra do STF citou a Nova Ordem Mundial em seu discurso de posse?.  Um rápido resumo do que seria a Nova Ordem Mundial.  Eliminar os fracos – Personalidades como Bill Gates e Ted Turner discutem abertamente a redução da população mundial em até 90%. O objetivo final é uma eliminação darwiniana de grande parte da humanidade em que somente os mais fortes sobreviveriam. Para os donos do poder,  a grande maioria das massas são " consumidores idiotizados,  imersos em vídeo games,  televisão e junk food (porcarias, besteiras) que não podem oferecer nenhuma contribuição significativa para o futuro da civilização humana ". Os seres humanos deixaram de ser (humanos). Os governantes converteram-se em uma máfia assassina e inescrupulosa,  cujo único objetivo é obter o poder econômico,  (apoiados pelo poder militar),  explorar os recursos humanos do planeta Terra até que não haja mais o que explorar e fomentar o caos global para aniquilar os "fracos",  enquanto que eles estão prontos para se retirarem para seus bunkers e eliminar 8 bilhões de pessoas,  como "silenciosos cordeiros". (se quiser saber mais sobre esse assunto,  clique aqui ) Cármen Lúcia,  nova presidente do STF,  faz menção à Nova Ordem Mundial em seu primeiro discurso: "Alguma coisa está fora de ordem. Fora da Nova Ordem Mundial" A ministra agora é a quarta na linha sucessória da Presidência da República,  devendo ocupar o posto caso Temer,  Rodrigo Maia e Renan Calheiros estejam impedidos de fazê-lo por alguma razão. O mais intrigante da posse! Uma Nova Ordem Mundial?