Assessora do Instituto Lula é alvo de ataques verbais e obscenos. Homem xingou e mostrou "as partes".  Uma funcionária do Instituto Lula foi vítima de ataques obscenos de na tarde de hoje (13).  A moça estava na porta de um restaurante próximo ao local onde trabalha,  no bairro do Ipiranga,  SP. De acordo com a matéria do UOL ,  seis homens (que estavam no local) ouviram a conversa da moça com alguns colegas de trabalho e começaram a xingá-la. Um dos homens do grupo gritava: "ladrões,  ladrões". Não satisfeitos com os ataques verbais,  um dos agressores tirou o "pirulito" para fora e mostrou para a funcionária de Lula. Os homens foram fotografados por outros clientes do restaurante,  porém ainda não foram identificados. Foi lavrado um boletim de ocorrência na presença de testemunhas.