Cunha concede entrevista para o SBT e diz que tem certeza da absolvição: "Tenho conversado com o Michel".  Em entrevista para o repórter Roberto Cabrini,  o deputado afastado Eduardo Cunha fez algumas revelações.  Cunha demonstrou muita calma e uma certeza com relação à sua permanência na Câmara dos Deputados. "Acho que posso me livrar da cassação. Não farei delação. Só faz delação quem cometeu crime." afirmou Cunha "Tenho conversado frequentemente com o Presidente da República. Não posso revelar o teor da conversa. Não se revela uma conversa com o presidente da República,  a não ser que ele o faça." disse o deputado afastado. Cabrini também questionou a esposa de Cunha,  a jornalista Cláudia Cruz,  sobre a situação do marido. Cláudia respondeu: "Meu marido não vai ser cassado" Claúdia revelou que o que mais admira no marido é o caráter e a honestidade. No final da entrevista,  o jornalista do SBT deixou uma pergunta no ar: "O que aconteceria no país se Eduardo Cunha contasse tudo que sabe?" No vídeo abaixo,  um trecho em que o repórter pergunta sobre a conta na Suíça. Veja a cara que Cláudia fez!