Faltou só  a PF! Cerimônia de posse da nova Presidente do STF vira "reunião" de corruptos.  Caetano Veloso cantou o hino nacional na posse da nova presidente do Supremo,  a Ministra Cármen Lúcia.  Enquanto o músico cantava,  Lula,  Fernando Pimentel (governador de MG) e José Sarney se deleitavam na melodia. É uma afronta ao brasileiros! Tem mais gente envolvida em corrupção do que convidados. Além de Lula,  outros 18 políticos citados na Lava-Jato participam neste exato momento da cerimônia. Ahhh ... Michel Temer,  Renan Calheiros e o presidente da Câmara também estão presentes. leia também: