Ministro Celso de Mello manda recado aos políticos: "Marginais de República e demagogos!".  Durante a posse da Ministra Cármen Lúcia como nova Presidente do Supremo,  o ministro Celso de Mello endureceu o discurso.  Em referência aos políticos brasileiros,  Mello falou em "profanadores da República" , "marginais da República",  "práticas delituosas",   "organizações criminosas" ,  "enfraquecimento das instituições" e "demagogos". Todos os caciques da política estavam lá! Ninguém se mexeu! Lula coçou o bigode!