Neymar trolou toda a imprensa do Brasil. Notícia sobre "ser cantor" era uma pegadinha.  O craque dos gramados resolveu fazer uma espécie de "pegadinha" com a imprensa.  O atacante Neymar tem usado suas redes sociais para dizer que vai virar cantor. A mídia nacional não entendeu que o craque está sendo sarcástico e resolveu levar a notícia a sério. Quem se lembra da última frase de Neymar durante as olimpíadas? "Você terão que me engolir" Pois bem,  ele prometeu e está cumprindo! O jogador (que foi duramente criticado durante as partidas na Rio 2016) está dando o troco! Tudo não passa de uma brincadeira para "zoar" a mídia. O único problema é que a mídia ainda não entendeu.