Alexandre Garcia ironiza ministro Lewandowski: "Ele precisa reaprender a interpretar textos".  Alexandre Garcia,  jornalista da Globo,  comentou sobre o fatiamento do impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff.  Com ironia e deboche,  o comentarista político sugeriu que o ministro precisa reaprender a interpretar textos. " Eu até pensei que eu soubesse ler [...] eu tirava nota 100 em interpretação de texto no grupo escolar,  mas acho que eu regredi" disse Alexandre. Abaixo o vídeo com o comentário de Alexandre Garcia: