Deputada Federal humilha Eduardo Cunha no plenário da Câmara: "Você é um mafioso e psicopata".  Clarissa Garotinho,  deputada federal pelo RJ,  confrontou Eduardo Cunha no plenário da Câmara.  "O senhor é um bandido,  um mafioso [...] um psicopata que usa a família para obter dinheiro de forma ilícita." Para finalizar,  Clarissa citou a Bíblia: "Já que o sr. se diz evangélico [...] então vou lhe citar um versículo de Timóteo: Porquanto,  o amor ao dinheiro é a raiz de todos os males; e por causa dessa cobiça,  alguns se desviaram da fé e se atormentaram em meio a muitos sofrimentos. Exortações aos homens de Deus  " A deputada ainda falou que a fortuna do deputado Cunha é algo que somente o doleiro Lúcio Funaro poderá revelar.