Marcos Valério volta a assombrar Lula em depoimento para Sérgio Moro (vídeo).  Video mostra o publicitário Marcos Valério em depoimento  para o juiz Sérgio Moro.  Valério,  condenado no mensalão e réu da Operação Lava Jato,  disse hoje (12) ao juiz que o ex-tesoureiro do PT (Silvio Pereira) disse a ele que Lula,  José Dirceu e Gilberto Carvalho foram "chantageados" pelo empresário Ronan Maria Pinto. Ronan teria exigido deles R$ 6 milhões para se "calar". Valério afirmou que "não sabe" exatamente qual teria sido o motivo da chantagem contra Lula,  Dirceu e Gilberto Carvalho. (vídeo do Antagonista)