Após 26 anos de dedicação,  Globo quer rebaixar Jô Soares: "Não ando para trás ... não quero e não aceito".  O apresentador Jô Soares recebeu uma proposta para participar de um quadro no "Jornal da Globo",  comandado por William Waack.  Jô não gostou da notícia e já adiantou que não aceitaria a proposta. "Jamais andarei para trás. Eu fiz o "Jornal da Globo" há décadas [nos anos 1980]. Não tenho o menor interesse em fazer. Não preciso fazer. Não quero e não vou" ,  disse. O apresentador tem planos de comandar um programa na TV paga [...] ao estilo das "Meninas do Jô",  que englobaria temas como política e economia. "É uma proposta que irão me fazer e eu direi não! Se eu fizer o "Jornal da Globo",  daqui a pouco vou ter que fazer a Família Trapo" ,  encerrou.