Dinheiro desviado dos velhinhos aposentados serviu para comprar vídeo game para filho de senadora petista.  O dinheiro que foi desviado dos aposentados *** foi usado para comprar um brinquedinho para o filho de Gleisi Hoffmann e Paulo Bernardo.  A informação da Revista IstoÉ mostra que a empresa Consist pagava as despesas pessoais dos petistas. O dinheiro obtido de forma ilícita serviu até para presentear um dos filhos do casal com um vídeo game. A matéria diz que: "A planilha dos gastos,  em posse dos investigadores,  registra em 21 de novembro de 2011 o seguinte objeto: "Nintendo 3DS (Consist)",  com valor de R$ 800". Paulo Bernardo e seus aliados do PT lesaram aposentados (funcionários públicos) que caíram no "golpe" do crédito consignado. Os aposentados pagavam mensalmente um real (valor que estava embutido nos empréstimos) que era destinado para a Consist,  empresa de informática que fazia o controle das operações. Parte do dinheiro era desviado com o aval do ministério do Planejamento,  comandado na época por Paulo Bernardo. Paulo contratou a Consist e recebia uma comissão do dinheiro pago pelos aposentados,  ateavés um escritório de advocacia. O total estimado do desvio é de aproximadamente 100 milhões de reais. De grão em grão a galinha enchia o papo!