Jornalista da Globo não percebeu que estava ao vivo e tirou os sapatos durante telejornal.  Leilane Neubarth,  do canal GloboNews,  se esqueceu que estava ao vivo e liberou geral!.  Na edição do jornal de ontem (09),  a jornalista tirou os sapatos ao vivo e levou o público da internet à loucura. Leilane se despediu e tirou o par de sapatos enquanto os créditos apareciam na tela. Após perceber que estava ao vivo,  ela se assustou. "Eu esqueci que ainda estava no ar e tirei os sapatos. Tomei um susto quando me vi ainda no ar. Depois de duas horas de pé com esse salto,  era o que mais queria,  mas não era para vocês terem visto" ,  brincou.