Postagem do Coordenador da Lava-Jato alerta para um crescimento da corrupção sistêmica no Brasil.  Deltan Dallagnol,  procurador da República e Coordenador da Força Tarefa do Ministério Público Federal na Lava Jato tem feito a parte dele.  Tanto na prática quanto através das redes sociais,  Deltan tem feito de tudo para continuar no combate à corrupção. O povo precisa se unir e continuar exigindo a prisão imediata de políticos corruptos que estão tentando melar a Lava-Jato. Na noite de ontem (09) o Coordenador da Força Tarefa postou duas mensagens no twitter relatando sua preocupação com relação aos parlamentares investigados: "Número de parlamentares investigados aumenta e nossa preocupação cresce: sociedade precisa ficar atenta quanto a reações contra a # LavaJato " escreveu Deltan.