PEIXE MORRE PELA BOCA: Lula se empolga no microfone,  confessa que é dono do sítio e complica Marisa.  Em discurso feito em São Paulo na última quinta-feira,  Lula se empolgou tanto que acabou falando demais.  O ex-presidente esteve na capital paulista para dar apoio ao candidato petista Fernando Haddad. Cerca de 800 pessoas foram testemunhas do momento em que o crime foi confessado: "A imprensa induz o povo a não gostar de mim porque a minha mulher comprou um cisne para o meu filho [...]  e vai votar no João Doria que mora numa casa que vale 10 milhões de cisnes.  [...] Só aquele casaco dele daria para comprar os dois cisnes da Marisa e os dois barquinhos que ela tem ". Lula estava se referindo aos barquinhos e os cisnes encontrados no sítio em Atibaia. Resumindo,  ele acabou confessando que o sítio é dele e de quebra ainda incriminou Marisa. Em depoimento prestado à Justiça,  a ex-primeira dama disse que não era a dona dos objetos citados.