Mais um carro em nome de Jesus? PF pediu nota fiscal de BMW e concessionária se negou a entregar.  A BMW e é avaliada em quase R$ 1 mi.  De acordo com informações de Hudson Corrêa,  da revista Época,  a Polícia Federal pediu a nota fiscal de um veículo BMW comprado em nome de Ghabriela Cruz,  enteada de Eduardo Cunha . A advogada da concessionária onde o carro foi adquirido se negou a passar as informações e alegou que seria quebra de sigilo . O problema é que,  segundo a Procuradoria-Geral da República,  Ghabriela aparece vinculada a uma das contas ligadas a Cunha em investigações da operação Lava-Jato. Os dados sobre a frota do casal fazem parte da argumentação da PGR para a abertura de um novo inquérito contra Cunha. A PGR alega,  também,  que entre 2002 e 2014,  o patrimônio declarado por Eduardo Cunha à Justiça Eleitoral aumentou 214%