Marcos Valério fará nova delação premiada e PT pode ser varrido do mapa político do Brasil. .  O objetivo é desvendar os laços entre o escândalo da Petrobras e o mensalão. Procuradores da Lava-Jato não descartam a possibilidade de Valério vir a negociar um acordo de delação premiada. Em 2012,  Valério citou pela primeira vez o empréstimo feito pelo Banco Schahin a José Carlos Bumlai,  destinado ao PT. Ele contou à Procuradoria Geral da República que Silvio Pereira,  então secretário geral do PT,  lhe pediu ajuda,  pois dirigentes do PT estariam sendo chantageados por Ronan Maria Pinto. O empresário nega as acusações de Marcos Valério.