STF dá um basta em Lula! É o fim dos recursos do ex-presidente para tentar fugir de Sérgio Moro.  A decisão de Teori Zavascki divulgada hoje (08) mostra que o STF está se cansando da postura covarde de Lula.  O ex-presidente acha que a Suprema Corte está a sua disposição e com frequência recorre de toda e qualquer decisão que envolva o juiz federal Sérgio Moro. A defesa do petista insiste (há vários meses) que todos os inquéritos contra Lula – que se encontram aos cuidados do juiz Sérgio Moro – sejam retirados da Lava Jato. Teori Zavascki decidiu colocar um ponto final nessa balela e considerou os pedidos para suspender os processos de Lula na República de Curitiba como uma "tentativa de embaraçar as investigações". "São prematuras as alegações de que a suposta ocultação de patrimônio pelo investigado e os supostos recebimentos de benesses das empreiteiras[...] e outras não têm qualquer relação com o esquema criminoso que vitimou a Petrobras e que é objeto da Operação Lava Jato" despachou Teori. Lula responde a inquéritos na Justiça do Paraná por recebimento de vantagens indevidas,  vindas de empreiteiras por meio da reforma de um sítio em Atibaia,  além da aquisição de um apartamento no Guarujá no litoral paulista. O ministro do STF deixou claro que as investigações em curso na Lava Jato são necessárias e alegou que há indícios de que o ex-presidente se beneficiou de forma direta ou indireta no esquema de desvios na Petrobras.