Políticos tramam contra a Lava-Jato. Se o povo não voltar às ruas,  logo veremos Sérgio Moro na cadeia!. .  De acordo com informações do Governo Federal e também do jornal Estadão ,  o Palácio do Planalto não teria concordado com o fato de o ministro da Advocacia Geral da União ter solicitado acesso a inquéritos do STF que apuram desvios na Petrobrás e em outros órgãos públicos. A exoneração de Fábio Medina Osório demonstra os rumos que o governo Michel Temer está tomando. Osório teria solicitado acesso às informações com o objetivo de ajuizar ações de improbidade administrativa contra os envolvidos em corrupção. Esse tipo de medida mostra a trama que está sendo executada passo a passo. Se as coisas continuarem nesse rumo,  em breve assistiremos Sérgio Moro ser condenado por investigar políticos corruptos.