Imagens do circuito interno do Planalto poderão provar que Lula,  Dilma e cia obstruíram a Lava-Jato.  A informação foi divulgada pela VEJA,  em sua última edição.  A matéria informou que a PGR (através de Rodrigo Janot) enviou ao STF uma lista de investigados por tentativa de obstrução da Lava-Jato. Os principais alvos seriam Dilma Rousseff,  Luiz Inácio Lula da Silva,  José Eduardo Cardozo,  Aloizio Mercadante e Delcidio do Amaral. Também foram citados o presidente do STJ (Francisco Falcão) e o ministro Marcelo Navarro Ribeiro Dantas (STJ). Todos são suspeitos de obstruírem a maior investigação do país usando "condutas autônomas e praticadas com a mesma finalidade,  embora em distintas circunstâncias de tempo,  lugar e modo de execução". De acordo com a Procuradoria-Geral,  há elementos que indicam um complô armado para abafar delações premiadas e esvaziar as investigações da Lava-Jato. Janot ainda solicitou ao STF autorização para acessar as imagens do circuito de segurança do Palácio do Planalto com o objetivo de apurar se o ministro Marcelo Navarro Ribeiro Dantas e o ex-senador Delcidio do Amaral se reuniram com Dilma para planejar a liberação dos empreiteiros presos na Lava-Jato. O termo de posse de Lula como ministro da Casa Civil também será investigado para checar se houve algum procedimento atípico na nomeação do ex-presidente.