Reforma da Previdência: "Mulheres devem se aposentar mais cedo. Além do trabalho externo, elas cuidam de casa".  O presidente Michel Temer afirmou que não concorda com a mudança na regra previdenciária que irá equipar as idades para homens e mulheres para aposentadorias.  De acordo com matéria do Globo,  Temer entende que as mulheres devem deixar o mercado de trabalho um pouco mais cedo do que os homens,  pois elas exercem mais atividades "extras". O presidente também comentou que não faz objeção à idade mínima para a aposentadoria. "Uma pequena diferença entre o homem e a mulher é razoável,  por uma simples razão: A mulher,  além do trabalho externo,  faz o trabalho interno na sua casa,  é mãe,  etc.,  às vezes cuida dos irmãos. Pode ser que uma pequena diferença valha a pena " ,  disse Temer. A medida está sendo estudada por seu governo e já conta com o apoio incondicional dos Henrique Meirelles (da Fazenda) e Eliseu Padilha (da Casa Civil).