Ele já ordenou o bloqueio de R$ 8 bilhões de empresas suspeitas de fraudes. Surge um novo "Sérgio Moro" ?.  Vallisney Oliveira ,  juiz da 10a Vara da Justiça Federal do Distrito Federal,  impressiona com seus despachos.  Na Operação Greenfield (da PF),  ele determinou o afastamento imediato de dirigentes de empresas investigadas. A medida afetou,  por exemplo,  o dono do Estádio do Palmeiras,  Walter Torre e os irmãos bilionários da JBS-Friboi,  Wesley e Joesley Batista. Apesar de Oliveira ser o mesmo juiz que arquivou em 2012 o inquérito que apurava denúncia de tráfico de influência da ex-ministra Erenice Guerra,  a conversa agora é outra [...] a pressão popular exige novos rumos do judiciário. Vallisney autorizou a mega Operação Greenfield (iniciada ontem) ao emitir 127 mandados judiciais – 7 de prisão temporária,  106 mandatos de busca e apreensão [...] além de 34 mandatos de condução coercitiva. As ações ocorreram simultaneamente São Paulo,  Rio de Janeiro,  Bahia,  Espírito Santo,  Rio Grande do Sul,  Paraná,  Santa Catarina e Amazonas e DF. Foram bloqueados (por ordem do magistrado) bens e ativos de pessoas físicas e jurídicas [...] o valor ultrapassa R$ 8 bilhões . Sete medidas cautelares foram decretadas a 40 empresários e executivos investigados,  impondo-lhes proibição imediata de atuação nas empresas.