Renan e Lula serão convidados de honra na posse da nova presidente do STF. .  A ministra Carmem Lúcia,  do Supremo Tribunal Federal (STF),  compareceu ao Senado Federal para convidar o presidente Renan Calheiros (PMDB-AL) para sua posse na presidência do STF na próxima segunda-feira (12) Também será empossado o ministro Dias Toffoli na vice-presidência do Supremo. Cármen foi indicada para o Supremo em 2006 pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Renan afirmou que os dois não discutiram o reajuste do STF,  em tramitação no Senado,  mas defendeu o debate da desvinculação dos vencimentos dos ministros do Supremo do teto salarial da administração pública. Fontes em Brasília informaram que Lula também foi convidado para comparecer à solenidade. É um escárnio com a população!