Sociedade Militar alerta: "A coisa pode evoluir. A esquerda está transformando o Brasil numa Colômbia".  Essa gente que sai às ruas para quebrar e incendiar patrimônio público e privado não respeita ninguém.  A trupe comandada por Lula e seus comparsas da CUT e MTST não tem noção de civilidade,  de obediência e muito menos de educação. São pessoas que não trabalham,  não respeitam pais e mães,  não se intimidam com autoridades policiais,  enfim,  foram contaminados pela "lavagem cerebral" que o PT juntamente com o Foro de SP fizeram em suas mentes. Se nenhuma ação preventiva for realizada no sentido de coibir a "evolução" das articulações dos extremistas de esquerda (que também podemos chamar de vândalos,  desocupados,  anarquistas, etc...),  o BRASIL se tornará o mais novo país a abrigar em seu território exércitos revolucionários de esquerda [...] tal qual aconteceu na Colômbia com as FARC. Leia abaixo alguns trechos de uma matéria publicada na Revista Sociedade Militar. A situação pode piorar ainda mais! A extrema-esquerda tenta criar no BRASIL um perigoso clima de polarização. Assim como foi no passado,  é praticamente impossível que o engajamento ultrapasse a barreira dos partidos políticos e movimentos sociais. A sociedade não os enxerga como porta-voz e jamais vai se aventurar em uma guerra ilegal,  que traria o caos para o nosso país.