Sindicato dos Jornalistas pedem ao SBT afastamento
de Rachel Sheherezade e Silvio Santos rebate. Os Sindicato dos Jornalistas lançaram uma nota nessa sexta-feira ao dizem que não
aceitam oque Rachel Sheherezade vem dizendo em seu programa, manifestação
contra a jornalista foi muito grave pois usaram diversas citações ao qual a jornalista
denigre os direitos humanos.
Após isso o Sindicato e a Comissão de Ética solicitaram a Federação dos Jornalista
que analisem e estabeleçam as autoridades neste casos de desrespeito dos direitos
humanos e do Código de Ética dos Jornalistas Brasileiros, que esta se tornando caso
rotineira na programação.
A partir dessa nota, o dono da rede SBT, Silvio Santos respondeu os responsáveis de
uma maneira rápida e explicativa.
"Daqui ela não sai, não temos motivos algum para nós repreendermos, aqui ele fala
oque os Brasileiros querem ouvir. Caso não os agrade mudem de canal, coloquem na
Fátima Bernardes, lá provavelmente ela fale oque querem ouvir, simples"