Jornal descobre que Temer estaria negociando com MST por "debaixo dos panos".  Uma matéria publicada na "Folha de São Paulo" de ontem (06) aponta que Michel Temer estaria abrindo caminhos para uma provável negociação com movimentos ligados ao PT.  Muita gente ficou chocada com a notícia,  já que se esperava que Temer tivesse pulso firme para lidar com alguns grupos baderneiros liderados por Lula e cia. Assessores do presidente conversaram com líderes do MST e também com representantes da Contag. De acordo com a Folha,  a reunião ocorreu na segunda-feira (05). A conversa ocorreu depois que o próprio governo federal autorizou os militares a agirem contra manifestações violentas. No encontro,  o MST pediu o avanço na reforma agrária e a recriação do  Ministério do Desenvolvimento Agrário. Ou seja,  ninguém quer trabalhar para conquistar seus bens [...] como faz a maioria dos brasileiros. Os movimentos querem terras de graça! Fácil né? Geddel Vieira Lima,  secretário de governo de Temer,   revelou que não vê qualquer problema nos movimentos sociais e alegou que o importante é que não haja "intolerância". A reunião mostrou que o governo de Michel mudou o modo de agir com os chamados "movimentos sociais". Quando assumiu a presidência,  ele chegou a cortar a verba desses grupos [...] agora parece que o novo presidente está "arregando" para os vermelhinhos. Chegaram até a falar em apoio mútuo!