Me deixem em paz! Cunha mandou avisar que não admite ser cassado.  O deputado afastado não admite ser expulso do Congresso antes do encerramento impeachment da presidente Dilma Rousseff.  Para interlocutores,  Cunha chegou a dizer que o presidente interino Michel Temer lhe deve gratidão por ter iniciado o processo de impeachment. Cunha disse está "empenhado em evitar confusões desde que não lhe provoquem" Seu destino na política brasileira será definido no dia 12 de setembro,  uma segunda-feira,  dia de quórum fraco. Será que ele volta?