Escárnio! Lula se recusa a depor para Sérgio Moro e diz que só falará com a  Justiça de Brasília.  A defesa de Luiz Inácio Lula da Silva afirmou à Operação Lava Jato que não reconhece a competência do juiz federal Sérgio Moro na investigação sobre os presentes recebidos durante o período em que ocupou o cargo de Presidente da República.  As vinte e três caixas foram apreendidas pela PF na 24a fase da Lava Jato. Lula diz que prestará esclarecimentos somente à Justiça Federal de Brasília. "Necessário salientar que o peticionário (Lula) não reconhece a competência do Juízo da 13a Vara Criminal de Curitiba para a condução do presente feito",  alegou a defesa do ex-presidente. No dia em que foram feitas as buscas no cofre,  Lula foi conduzido coercitivamente para depor e disse que não sabia onde estavam as "tralhas" que ganhou quando presidente e que iria entregar tudo para o Ministério Público. Além desse acervo pertencer ao patrimônio público,  Lula ainda não devolveu abolutamente nada!