Situação é grave! Se impeachemnt for anulado,  Dilma pode retornar ao poder imediatamente. .  Todos os recursos questionam o o fatiamento da votação do impeachment de Dilma ,  alertando com a possibilidade de uma nova votação ou a anulação integral do processo. Dois ministros da Corte já se posicionaram favoravelmente à análise das ações. José Eduardo Cardozo (advogado de defesa de Dilma) e Janaína Paschoal (advogada de acusação) são unânimes em dizer que uma nova análise poderá trazer Dilma Rousseff de volta ao poder. Reverter só a segunda votação (fatiamento) é " impossível " porque teria senador que poderia votar diferente se soubesse que havia apenas um questionamento.