Dilma não levará cão labrador para Porto Alegre. "NEGO" já havia sido abandonado por José Dirceu em 2005.  O cão da raça labrador "Nego" será abandonado mais uma vez.  O mascote de Dilma,  que participou até da propaganda eleitoral da petista em 2010,  ficará aos cuidados de um assessor da ex-presidenta. O cachorro foi abandonado na Casa Civil por José Dirceu,  em 2005. Em nota,  a petista informou que um veterinário recomendou que o cão não se submeta a uma longa viagem,  pois tem dificuldades para andar e se alimentar. Dilma está de malas prontas para Porto Alegre. Espera aí! Porto Alegre não é tão longe assim [...] ainda mais de avião. Pois é ... agora o Nego já não serve mais! Pobre cãozinho!