Ministro de Temer ironiza e diz que "a sensação de assumir um cargo sem voto direto é gostosa".  O ministro Geddel Vieira Lima,  da articulação política do presidente Temer,  se envolveu em mais uma polêmica nas redes sociais.  Em mais uma de suas postagens controversas,  o ministro foi questionado por um internauta e não deixou passar batido: "Me explica como é a sensação de assumir um cargo do executivo sem voto popular" disse o internauta. Geddel reproduziu o questionamento em sua página e respondeu: "Gostosa". Foi uma simples resposta,  que pode até não significar nada para quem passa desapercebido. Geddel poderia ter ficado quieto. A postagem do ministro soou como provocação para a maioria dos internautas!