Temer comete erro de principiante no twitter e reconhece que houve um "golpe" no país. .  Temer [aparentemente] parece ter cometido um "ato falho" em uma entrevista divulgada ontem e está sendo muito cobrado nas redes sociais. O presidente em exercício escreveu que,  no Brasil,  está em curso um "golpe",  assim como a presidente afastada Dilma Rousseff tem denunciado pelos quatro cantos do país. Michel Temer escreveu em seu perfil no Twitter que Dilma usaria os aviões do governo para viajar pelo país "denunciando o golpe" ,  fazendo uma clara referência ao processo de impeachment. Caro presidente: Houve golpe ou não? O senhor não deveria escrever "um suposto golpe" ?!?!?! Uma das participantes da "bancada da chupeta" no senado não perdeu a oportunidade e escreveu em sua página no Facebook: "Até mesmo o presidente biônico reconhece aquilo que afirmamos,  o que existe não é um impeachment. Assistimos hoje um golpe",  postou Vanessa Graziotin.