Jean Wyllys renunciara seu cargo caso BBB seja
retirado do ar por ordem do STF. Jean Wyllys ex-participante do reality show Big Brother Brasil, ao qual ganhou a
edição em 2005, se mostrou bem impaciente quanto a decisão de tirar o programa do
ar.
 Jean afirma que esse programa acontece para mudar a vidas das pessoas, assim
como mudou a dele, o mesmo diz que acha inadmissível oque estão "planejando"
afinal as cenas aos qual estão citando não passou na rede aberta e sim no Pay-PerView
oque não ocasionou nenhuma falta de ética da telecomunicação.
Em um depoimento Jean Wyllys diz que Gilmar Mendes deveria poupar seus
argumentos contra o reality e fazer algo útil para nosso Brasil ele finaliza: "Caso
Gilmar Mendes consiga a retirado do programa, oque é impossível pois não
há argumentos certos, eu renunciarei meu cargo, pois devo minha vida a
esse programa e se estou aqui hoje é por conta deles, por isso me sinto no
direito de lutar pelo mesmo"
