Grampo mostra Lula conspirando: "Agora é guerra! Um delegado não pode desrespeitar um político".  Quer saber porque o país está nesse caos político?.  Escutas envolvendo o ex-presidente Lula mostram que um planejamento macabro (feito pelo PT) está se concretizando. Um grampos autorizado pela Justiça Federal mostra o trecho de uma conversa entre Lula e o senador petista Lindemberg Farias (RJ): LULA: "É o seguinte meu filho eu tô com a seguinte tese: é guerra,  é guerra e quem tiver artilharia mais forte ganha." LINDBERGH: "Não temos nada a perder. Ir pro pau,  presidente." LULA: "É ir pro cacete." LINDBERGH: "Vamos embora,  presidente." Lula diz: "Não tem mais jeito,  não tem nem dó,  nem piedade."