PF prende Léo Pinheiro novamente. Ele vai entregar o Lula!.  Léo Pinheiro,  ex-presidente da construtora OAS,   foi preso pela PF nesta segunda-feira (5).  A Polícia Federal investiga desvios nos principais fundos de pensão do país. A operação também cumpriu mandado de busca e apreensão João Vaccari Neto,  que já está preso pela Lava Jato. Os fundos de pensão que que foram lesados são Funcef (fundo de pensão de funcionários da Caixa) Petros (fundo de pensão da Petrobras) Previ (fundo de pensão  de funcionários Banco do Brasil) Postalis (fundo de pensão de trabalhadores dos Correios). Léo foi conduzido coercitivamente pela PF,  mas vai continuar preso por determinação do juiz Sérgio Moro. Se ele não delatar o "brahma",  ele vai morrer na cadeia!