Bispo da Universal se comove e faz oração para que o casamento de Bonner e Fátima seja restaurado.  Na madrugada do último sábado (03),  o bispo Marcio Carotti,  da Igreja Universal do Reino de Deus fez uma oração para o casamento de Willian Bonner e Fátima Bernardes.  No programa "Fala Que Eu Te Escuto",  da Record,  o pastor disse que a dor de uma separação é muito grande e que só o Senhor pode restaurar a união: "Eu peço nesta oração por esse casal,  Fátima e Bonner,  eu peço por eles,  meu Pai,  os filhos sofrem com a separação,  a dor é muito grande [...] ninguém pode restaurar,  só o Senhor",  orou. "Não há palavras,  não há terapias de casais,  não há psicólogos e nem livros de auto-ajuda. Eu oro pela família William Bonner,  pela família da Fátima [...] restaure essa família" ,  encerrou. O casal anunciou a separação na última segunda-feira (29) pelo Twitter.