Sílvio Santos não quis participar do "Programa do Jô" porque uma cigana disse que ele poderia morrer durante a entrevista.  Silvio Santos é conhecido pela sua flexibilidade em termos de religião e crenças.  No entanto,  o apresentador é cheio de superstições e não dá entrevistas para outro canal de TV que não seja o próprio SBT. Na última semana,  Sílvio dispensou um convite da Rede Globo para ser entrevistado por Jô Soares. A justificativa de Sílvio é curiosa: Uma cigana americana teria orientado o apresentador a não conceder a entrevista,  pois ele poderia morrer no meio de uma dessas entrevistas. A vidente conversou com ele e disse que o melhor seria evitar ao máximo falar com jornalistas.