Dinheiro do seu imposto! MST e MTST receberam mais de R$ 232 milhões nos governos petistas. .  O Movimento dos Sem Terra,  sob o comando de João Pedro Stédile,  recebeu R$ 152 milhões no primeiro mandato petista. O MTST,  de Guilherme Boulos,  recebeu (somente em 2014) mais de R$ 80 milhões do programa "Minha Casa,  Minha Vida. Dirigentes estudantis e sindicais também andaram mamando nas tetas públicas. O presidente da CUT,  Vagner Freitas  foi outro que engordou seus rendimentos com a participação em reuniões do conselho do BNDES. É por isso que eles estão "tocando" fogo no país! Eles estão se lixando com o povo [...] só não querem é perder a mamata.