Confirmado! Fatiamento do impeachment foi uma grande farsa para salvar a classe política do país.  Os maiores veículos de comunicação do país já confirmaram! O impeachment de Dilma foi uma grande armação política e jurídica.  Um grande acórdão foi feito entre PT-PMDB para livrar Eduardo Cunha e Dilma Rousseff das mãos do juiz Sérgio Moro. Aparentemente o STF não está se preocupando muito em resguardar a Constituição Brasileira. Será que a única coisa que importa é aumento do judiciário? Michel Temer já sabia de todo o acordo! Não se assustem se o ex-presidente Lula aparecer na telinha de sua TV assinando um termo de nomeação para algum cargo público. O impeachment está sendo um grande "teatro armado" para salvar a classe política das garras Lava Jato. Cunha está mandando no país!