Juiz manda soltar camelô e justifica: "Os verdadeiros bandidos estão soltos e dando um golpe no país".  Um despacho assinado pelo juiz da 17a Vara da Justiça Federal de MG está causando polêmica nas redes sociais.  No documento o juiz justifica a decisão e diz que o impeachment da presidente Dilma Rousseff foi uma farsa e que os responsáveis pelo ato é que deveriam estar presos. Um camelô foi preso pela Polícia Militar (PM) enquanto vendia cigarros em de Belo Horizonte,  na última sexta-feira (26). Dois dias após sua detenção,  o juiz responsável pelo caso libertou o acusado justificando que os verdadeiros bandidos "estão soltos dando golpe na democracia". "Determino a imediata soltura de José Cleuto de Oliveira Almeida,  porque não há causa justa para a manutenção de sua prisão. Efetivamente,  o custodiado está a ganhar seu pão,  enquanto os bandidos deste país,  que deveriam estar presos,  estão soltos dando golpe na democracia". O camelô José Cleuto (de 44 anos) comentou a justificativa expedida pelo juiz: "Acho que foi uma declaração muito justa. Eu estava trabalhando,  não estava roubando  nem fazendo nada de errado. Estávamos trabalhando honestamente pra trazer o pão pra casa".