Virou bagunça! Todo mundo quer o mesmo benefício de Dilma! Delcídio recorre ao STF para recuperar direitos.  A balbúrdia criada pelo fatiamento do impeachment está criando uma avalanche de recursos no Supremo.  O ex-senador petista Delcídio do Amaral recorreu agora pouco ao STF para que sua cassação seja anulada. A defesa de Delcídio quer que o processo volte para a Comissão de Constituição e Justiça do Senado e o ex-parlamentar tenha seus direitos políticos devolvidos. O ex-senador teve o mandato cassado em maio/2016 e está inelegível (ao menos por enquanto) por oito anos. A advogado argumentou: "Não é possível,  que,  num Estado Democrático de Direito,  valham dois pesos e duas medidas: Delcídio foi cassado do mandato,  sem a perda dos direitos políticos,  dada a isonomia de tratamento com o impeachment da ex-Presidente"