A FARSA! Lewandowski já sabia do fatiamento do impeachment 9 dias antes da votação final.  O colunista Josias de Souza (do UOL) revelou detalhes da articulação macabra que culminou na farsa jurídica do "fatiamento" do impeachment de Dilma.  A matéria relata que a idéia desastrada partiu do advogado mineiro João Costa Ribeiro Filho,  suplente do senador Vicentinho Alves. João Costa conversou com a senadora (e ex-ministra de Dilma) Kátia Abreu. A senadora então pediu a aprovação de Dilma,  que autorizou (juntamente com seu advogado José Eduardo Cardozo) o seguimento da trama. Nove dias antes da votação final do impeachment,  o advogado Ribeiro Filho e Kátia pediram uma reunião com Lewandowski e avisaram o ministro que fariam um requerimento para pedir a votação em separado da deposição de Dilma. O ministro consultou o secretário-geral da Mesa do Senado (homem de confiança de Renan Calheiros) e garantiu que não haveria questionamentos ao plano. O PT armou tudo! O PMDB participou! Dilma e Cardozo se fingiram de sonsos! Kátia Abreu articulou! E Lewandowski chancelou!