Uma história de superação! Chinês estréia nas passarelas aos 79 anos: "Me preparo há 60 anos para este momento". .  Wang Deshun é um ator chinês que conquistou a fama graças nas passarelas. Em 2015,  Wang desfilou sem camisa durante a Semana de Moda da China e deixou o mundo inteiro de queixo caído. O modelo ganhou o apelido de "avô mais sexy" do mundo. Um vídeo postado na rede social chinesa Weibo mostra o caminho para a inesperada conquista de Wang no mundo da moda. Aos 24 anos me tornei um ator de teatro Aos 44 anos comecei a estudar inglês Aos 49 criei meu grupo teatral Me tornei um andarilho Aos 50 anos entrei na academia Aos 57 anos retornei para os palcos Aos 70 anos eu já estava malhando muito Aos 79 anos entrei na passarela pela primeira vez Hoje tenho 80 anos e ainda tenho muitos sonhos para realizar