Dilma foi blindada pelo senado e Temer escapou de Lava-Jato. Era isso que o povo brasileiro queria?.  O Senado Federal Brasileiro simplesmente rasgou a Constituição da República em uma sessão presidida por ninguém menos que o presidente do STF,  Ricardo Lewandowski.  O objetivo foi friamente calculado e combinado (por integrantes do PMDB e PT) para manter os direitos políticos da ex-presidente Dilma Rousseff. O presidente da casa,  Renan Calheiros (PMDB),  defendeu que Dilma fosse punida de uma forma mais branda. Trocando em miúdos: Não cabia ao Senado decidir sobre a "dosagem" de pena aplicada a Dilma e sim cumprir seu papel como está previsto no artigo 52 da Constituição Federal. Artigo 52 da CF – Parágrafo único: "Nos casos previstos nos incisos I e II,  funcionará como Presidente o do Supremo Tribunal Federal,  limitando-se a condenação,  que somente será proferida por dois terços dos votos do Senado Federal,  à perda do cargo,  com inabilitação,  por 8 (oito) anos ,  para o exercício de função pública,  sem prejuízo das demais sanções judiciais cabíveis". Não se trata de discutir o mérito sobre as acusações que pesaram sobre Dilma Rouseff. Os senadores decidiram que h ouve crime de responsabilidade. Era só aplicar a pena prevista ou então inocentar Dilma! O impeachment e a inabilitação são INDISSOCIÁVEIS. Um "conluio" entre alguns nomes do PMDB e do PT foi organizado para que se preservasse os direitos políticos de Dilma. Porque isso foi feito? O motivo é simples .... Eles "blindaram" Dilma para abrir uma nova brecha de interpretação na lei de responsabilidade. Em um futuro breve veremos políticos graúdos (envolvidos na Lava-Jato) gastando milhões de reais com advogados para defender suas cabeças usando o mesmo argumento que foi usado para a blindagem de Dilma. Ou seja,  do mesmo modo que o Artigo 52 da CF foi fatiado para atender interesses do PT,  outros artigos da nossa Constituição também serão desmembrados para que políticos corruptos não percam seus direitos políticos. É um incentivo descarado para que o Brasil continue sangrando os cofre públicos. Em outras palavras,  o Senado Federal "condenou Dilma por irresponsabilidade e lhe devolveu o direito de continuar sendo irresponsável!" Michel Temer livrou-se da Lava Jato: "Empossado oficialmente como presidente da República,  Michel Temer (a partir de ontem) está fora do alcance da Operação Lava Jato e de qualquer investigação,  nova ou já em andamento,  que apure suspeita de seu envolvimento em infrações penais que eventualmente tenha praticado ou participado". (Jornal Valor) Realmente o futuro é imprevisível. Quem sabe em 2018 teremos uma nova chapa Temer e Dilma? Do jeito que a coisa anda ...