Médica de 42 anos (casada) é o pivô da separação de Bonner e Fátima Bernardes.  Após anunciarem o rompimento de uma relação de  26 anos através das redes sociais,  William Bonner e Fátima Bernardes continuam entre os assuntos mais comentados da internet.  De acordo com o site da Veja Rio,  as brigas conjugais foram as responsáveis pela licença tirada por Fátima de seu programa Encontro. A apresentadora chegou a apresentar alguns programas revelando expressões de abatimento e tristeza. Vários sites chegaram a anunciar que uma "suposta" jornalista da TV Globo seria a causa da separação da dupla. Amigos do casal revelaram à Veja neste fim de semana  que uma médica seria o pivô das brigas de Bonner e Fátima. A matéria informou que a "dra." é casada e tem 42 anos,  10 a menos que Bonner.