Souvenir que Temer comprou na China não funciona! Ao invés de "au-au" cachorrinho rosna e diz "golpe-golpe".  Durante visita oficial à China,  o presidente Michel Temer aproveitou uma folga e foi às compras em um shopping na cidade de Hangzou.  O portal da China Radio International relatou que o presidente brasileiro ficou seduzido por um par de sapatos e um cachorrinho eletrônico. Temer gastou pouco mais de R$ 600, 00. Na volta para o hotel,  assessores do presidente informaram que ele quis testar o brinquedinho Xing-Ling. Ao ligar o cachorrinho,  eis que surgiu a decepção: O pequeno animalzinho não quis latir para o presidente! Ele rosnou e soltou sons parecidos com: "golpe...golpe"