Militante anti-Dilma e senadora Vanessa Graziotin brigam dentro de avião. O homem foi preso pela PF.  A senadora Vanessa Graziotin (PCdoB) foi agredida fisicamente ao desembarcar de um voo.  A Polícia Federal deteve um passageiro no Aeroporto Afonso Pena (Curitiba) na noite de ontem (31). Ele é acusado de por "suposta" tentativa de agressão. O homem,  de acordo com relatos de testemunhas,  estava alterado e foi retido até que todos os passageiros desembarcassem. Ao ser hostilizada por um grupo anti-Dilma,  a senadora Vanessa começou a filmar as agressões verbais. O agressor tentou tirar o celular das mãos  da senadora e os dois quase entraram em luta corporal. Vanessa teve os cabelos puxados pelo cidadão e acabou batendo a cabeça na poltrona do avião. "Foi um absurdo" disse uma passageira. "Ela apontou o celular para filmar e quando ele puxou,  ela puxou também,  e pegou no cabelo dela. E ela acabou batendo a cabeça no braço da poltrona" relatou. O agressor foi levado para uma sala da PF no aeroporto.