Temer vai recorrer ao STF para cassar os direitos políticos de Dilma.  De acordo com a alta cúpula do PMDB,  o presidente Michel Temer foi surpreendido com a decisão do "fatiamento" da sentença de Dilma Rousseff.  O senador Aécio Neves também comentou sobre o assunto e afirmou ao canal Globo News que o presidente empossado irá ingressar com uma ação junto ao Supremo Tribunal Federal para rever a decisão do senado com relação à votação do impeachment. Não cabia ao Senado decidir sobre a "dosagem" de pena aplicada a Dilma e sim cumprir seu papel como está previsto no artigo 52 da Constituição Federal,  ou seja,  perda do cargo e consequente inabilitação por 8 (oito) anos. Um "conluio" entre alguns nomes do PMDB e do PT foi organizado para que se preservasse os direitos políticos de Dilma.