Mendes: "A não cassação dos direitos de Dilma é algo bizarro ... Erraram no beabá do direito constitucional".  O presidente do TSE e ministro da Suprema Corte Gilmar Mendes,  disse hoje que a votação fatiada do impeachment de Dilma é bizarro.  Mendes também afirmou que "a votação não passa na prova dos 9 do jardim de infância do direito constitucional". O resultado do julgamento do impeachment de Dilma abre precedente e poderá repercutir "negativamente" nas cassações de mandatos de deputados,  senadores e vereadores. "O que se fez no senado foi um DVS (destaque para votação em separado) [...]  isso é,  no mínimo bizarro [...] " disse o ministro a jornalistas.