A PIZZA: Um dia após perder o mandato,  Dilma já foi presenteada com cargo público.  A grande farsa do impeachment "fatiado" ganha contornos vergonhosos para a política brasileira.  Um grande acordo foi firmado entre PT e PMDB. Lula e Dilma serão remanejados para cargos públicos com o objetivo de manter o foro privilegiado e assim escapar das mãos do juiz Sérgio Moro. Dilma está cotada para assumir duas secretarias: A primeira opção é com Fernando Pimentel em Minas Gerais – A segunda é com o governo de Rui Costa,  parceiro de Jacques Wagner,  na Bahia. Tanto na Bahia quanto em Minas Gerais,  o foro de prerrogativas será o TJ Estadual,  blindando Dilma contra prováveis condenações de Sérgio Moro. Alguns políticos de oposição ao PT comentaram que Dilma já assinou sua nomeação,  porém estão mantendo a manobra sob sigilo absoluto.