Lava-Jato investiga apto do presidente da CUT. Imóvel está registrado em nome da empreiteira OAS. .  A força-tarefa da Lava-Jato investiga outros empreendimentos que eram da Bancoop e foram assumidos pela OAS. Os investigadores apuram crimes de sonegação e ocultação patrimonial,  além de indícios de que parte dos imóveis tenha sido usada para repasse de propina Um dos apartamentos investigados é o do presidente da Central Única dos Trabalhadores (CUT),  Vagner Freitas,  dono de imóvel registrado em nome da empreiteira OAS em bloco do Residencial Altos do Butantã,  na Zona Oeste de São Paulo. O apartamento tem área total de 100, 6 metros quadrados e está situado no segundo andar do bloco B do residencial,  no bairro Butantã. Freitas negou qualquer crime e disse ter comprovantes de quitação do imóvel. Ele disse que,  apesar de ter pagado pelo apartamento "há três ou quatro anos",  ainda não tomou providências para alterar o registro em cartório. O juiz Sérgio Moro atendeu ao pedido do Ministério Público Federal (MPF) de determinar a apreensão,  nas sedes da OAS e da Bancoop,  de documentos referentes a quatro empreendimentos,  entre eles o Altos do Butantã,  onde Vagner tem seu apartamento,  e o Mar Cantábrico,  atual condomínio Solaris,  no Guarujá,  onde a família do ex-presidente Lula teria sido dona de apartamento que atualmente está em nome da OAS e foi o único a passar por uma reforma bancada pela construtora. Vagner dividiu com Vaccari funções na Bancoop; em 2007,  o atual presidente da CUT assinou pareceres na condição de conselheiro fiscal da cooperativa.