Site MSN aponta o suposto novo affair de Fátima Bernardes: "Ele é mais jovem,  mas sabe de tudo".  O site MSN apontou o suposto novo affair da apresentadora Fátima Bernardes.  Na noite de ontem (1),  Fátima postou uma imagem em sua conta no Instagram ao lado do produtor Rafael Tupinambá. Rafael também é funcionário da Rede Globo e trabalha no programa "Encontro",  ao ladinho de Fátima. A apresentadora destacou na descrição da imagem que o rapaz é bem mais jovem que ela e escreveu: "Ele sabe tudo de TV. @rafatupy nem era nascido,  mas pode perguntar pra ele sobre a trilha,  os atores,  o desfecho das novelas. Hj cuida com carinho do elenco que diariamente visita "Encontro". Parceria de sucesso" ,  escreveu. Seguidores começaram a questionar imediatamente: "Fátima,  já arrumou outro?" ,  questionou um seguidor. "Fátima está certa... bola pra frente outra" ,  disse outro internauta. "Casal bonito,  parabéns" ,  escreveu um terceiro. "Linda,  é vida que segue. Tchau Bonner" comentou outra fã. O casal Fátima e William anunciou a separação após 26 anos de casamento na última segunda-feira.