A vingança de Dilma: Ex-presidenta diz que haverá luta contra o "governo de bandidos".  Mesmo com a "lavada" que sofreu no Senado Federal (no julgamento do impeachment),  a ex-presidente Dilma Rousseff disse que a luta continuará.  Dilma disse que,  além de recorrer contra o resultado no STF,  ela fará uma oposição ferrenha com ao chefe do Poder Executivo,  o presidente Michel Temer. A petista se referiu ao novo governo como "um governo de bandidos". "A história será implacável com eles",  disse Dilma. "Haverá contra eles a mais determinada oposição que um governo golpista pode sofrer",  encerrou.