Eduardo Cunha ministro de Michel Temer?.  Parece que o novo governo já coleciona inimigos políticos.  Corre nos corredores de Brasília a notícia de que Eduardo Cunha poderá ser até nomeado como ministro no governo de Michel Temer. De acordo com relatos,  o novo presidente empossado tem uma "dívida" com o ex-presidente da Câmara dos Deputados. Resta saber se uma futura nomeação de Cunha poderá livrar o peemedebista das garras de Sérgio Moro. A história irá se repetir? Dilma fez com Lula [...] Temer fará a mesma coisa com Eduardo Cunha?