O "gran finale" de Gleisi Hoffmann: "Dilma perdeu o cargo porque é mulher e não tem marido".  A senadora Gleisi Hoffmann se pronunciou agora a pouco na tribuna do senado.  Pra começar,  ele ofende o senado: "Quero registrar minha indignação com esse momento pífio do parlamento brasileiro" E segue: "Não teria sido diferente o comportamento da maioria se em vez de uma presidenta estivéssemos julgando um presidente? Como mulher,  sou tentada a responder que sim" Agora sente na cadeira: "Dilma é uma presidente fora do círculo dominante (de esquerda) [...] e ainda por cima é mulher e sem marido" Não iremos comentar!