Cineasta que está produzindo o filme do PT é herdeira da Andrade Gutierrez e acionista da OI.  O Diário do Brasil alertou ontem sobre o teatro montado pelo PT durante as sessões do impeachment.  O espetáculo protagonizado por Gleisi Hoffmann,  Vanessa Graziotin,  Lindbergh Farias e outros senadores "companheiros" foi previamente combinado com uma diretora premiada. Já sabendo que o processo de impeachment é praticamente irreversível,  o PT jogou todas as fichas para construir seu filme (que se chamará GOLPE) e tentou levar ao povo brasileiro uma visão distorcida do momento político no país. Cada passo de cada parlamentar petista foi acompanhado de perto por uma equipe profissional de filmagem com o intuito de produzir um documentário sobre os bastidores do impeachment de Dilma Rousseff. Uma cineasta de 33 anos,  com um currículo em universidades de Nova York e Londres,  foi especialmente contratada para dirigir as filmagens. Petra Costa ficou conhecida após a produção do longa-metragem "Elena",  premiado em diversos festivais e aclamado pela crítica como uma experiência única no cinema contemporâneo. O site Antagonista revelou quem é a tal cineasta premiada. Petra Costa é filha de Marília Andrade,  herdeira da Andrade Gutierrez. Ela também é herdeira sócia da Verdigris Participações,  holding que integra a cadeia societárias de diversos empreendimentos,  incluindo a Oi. Petra Costa e a mãe Marília são amigonas de Lula.