Defesa horrenda! Dilma conseguiu reverter alguns votos. Ao invés de ganhar,  ela está perdendo aliados.  Dilma Rousseff acaba de conseguir um feito inédito.  Conversas de bastidores dão conta de que ela conseguiu reverter aproximadamente 10 votos que estavam a favor de sua continuidade no governo. Nem os próprios aliados do PT estão acreditando no que poderá acontecer! A presidenta não deveria ter ido ao senado. É o trabalho de José Eduardo Cardoso indo por água abaixo. Essa mulher é um fenômeno! Quando a gente pensa que não as coisas não podem piorar,  eis que surge Dilma Rousseff!