Dilma está com pressa! Ela quer acabar com o martírio e voltar pra casa.  O ministro Ricardo Lewandowski perguntou para Dilma se ela queria fazer um pequeno intervalo.  Ela respondeu: " Não...não! Vamos continuar. Vamos continuar ... Pelo jeito que as coisas estão indo,  eu sei que vou perder a voz. É inexorável" disse Dilma. Dilma está com pressa! O Rio Grande do Sul a espera. Calma Dilma,  a voz volta [...] o governo não! E outra coisa ... o Rio Grande do Sul não vai fugir do mapa. Fica tranquila!