Empréstimos secretos do governo petista: "Brasil se endividou até 2060 para financiar ditaduras corruptas". .  Quem informa é o senador Álvaro Dias. O senador destacou que é assustadora a quantidade de dinheiro retirado do bolso do contribuinte para sustentar as operações do BNDES. "Para satisfazer a grupos econômicos privilegiados e próximos ao poder,  ou então nações que possuem proximidade ideológica com os que governam o País,  o governo destina bilhões do dinheiro do contribuinte para essas empresas,  e a União ainda paga subsídios bilionários para manter esta política." É lamentável ver tantos recursos escoarem em contratos inclusive secretos,  com taxas de juros camaradas,  e inclusive destinado a obras em países governados por ditaturas sanguinárias e corruptas. TIRA DO TESOURO NACIONAL  REPASSA PARA O BNDES  BNDES LIBERA EMPRÉSTIMOS PARA FINANCIAR OS PAÍSES COMUNISTAS A remessa de recursos públicos para "supostamente" ajudar o desenvolvimento acaba por alavancar um sistema de corrupção que chega até outros países,  com empreiteiras sendo financiadas para executar obras cujo processo licitatório certamente é duvidoso,  instalando propinodutos mundo afora",  afirmou o senador Alvaro Dias. De acordo com os dados enviados pelo Ministério da Fazenda ao senador,  antes da assinatura do decreto,  o custo dos subsídios foi de apenas R$ 17 milhões. A partir da adoção de nova política econômica pelo governo do PT após a assinatura do decreto,  o valor saltou para R$ 4, 5 bilhões em subsídios. A partir daí,  houve uma escalada de valores,  e em 2010,  foram R$ 8, 4 bilhões em subsídios. Em 2011,  R$ 10, 5 bilhões,  até que,  em 2014,  o contribuinte brasileiro pagou R$ 21, 2 bilhões para cobrir o rombo da política de empréstimos do BNDES. Na planilha exibida por Alvaro Dias,  em 2015,  o Ministério da Fazenda projeta um gasto de R$ 22, 6 bilhões,  e assim por diante,  até chegar,  em 2060,  a R$ 184 bilhões.