Gleisi se irrita quando Janaína cita Deus.  Gleisi Hoffmann não se conforma com a derrota de Dilma no senado.  A senadora petista desabafou: "Janaína (advogada de acusação) chorou e citou o nome de Deus. Deus não tem nada ver com isso. Isso aqui não é uma cena ,  nós não estamos aqui fazendo encenação. É lamentável" Ora senadora ... comunistas não gostam que as pessoas citem Deus,  não é mesmo? E outra coisa [...] é uma cena sim ... tanto é que vocês estão fazendo um filme dentro das instalações do Senado.