Senadora do PT acusa STF de ser cúmplice de golpe e diz que 60% dos senadores respondem por crimes.  A senadora Fátima Bezerra (aquela que chama Michel Temer de presidente biônico) discursou na tribuna do senado.  palavras da senadora: "O processo de impeachment,  supervisionado pelo Supremo Tribunal Federal,  representa um atentado contra o estado de direito...um golpe" "Quem julga Dilma é um parlamento que tem 60% dos seus integrantes respondendo processos na justiça" Quem foi que colocou essa senhora no senado?