Caiado faz pergunta e Dilma responde com um "embromation".  O senador Ronaldo Caiado fez uma pergunta e Dilma perdeu o rumo.  "Não seria um estelionato eleitoral se dirigir aos eleitores e prometer aquilo que não poderia cumprir?" Dilma enrolou,  enrolou e pediu ajuda para o advogado José Eduardo Cardoso: "Me dá a instituição que eu vou ler aqui ... me dá aqui a instituição ... quer dizer,  me dá a Constituição" esbravejou Dilma. Cardoso,  com as mãos trêmulas,  entregou a Constituição para a presidenta. Pobre Cardoso [...] necessita urgentemente de um auxílio do jurista Tomáz Turbando!