Lula pede que Moro seja misericordioso, pois teme
manchar a historia da Democracia no Brasil com sua
Prisão. Há algum tempo Lula busca encontrar um novo relato para tentar justificar não
apenas os crimes da corrupção criminosa de seu partido, mais também os possíveis
crimes que ele possa ter cometido durante a Presidência da República e após entregar
o cargo em 2010.
Lula chegou a tentar constranger o juiz federal Sérgio Moro, enviando uma denúncia à
Organização das Nações Unidas, alegando ser perseguido pelo juiz.
Segundo alguns indivíduos, Lula está agitado e já não consegue esconder sua
apreensão quanto ao que pode acontecer daqui pra frente, "ele está contando as
horas e os minutos", afirma uma pessoa próxima da família, que garante que o
petista está com os nervos "em frangalhos".
O ex-presidente não se cansa de repetir a seus amigos que "esta é a maior batalha de
sua vida".
Lula tem conversado com amigos, no sentido de tentar convencer o juiz Moro a ser
mais misericordioso com ele, em nome de "tudo que fez pelo país" e em nome de
preservar a instituição do "Presidente da República".
Segundo ele, a sua prisão pode manchar a história da democracia no Brasil de forma
definitiva.
Há ainda um boato de pessoas próximas de que Lula esta disposto a "contribuir" com
as investigações, mediante um termo de salvo conduto, onde não seria preso e seus processos arquivados.
O possível acordo envolveria ainda a proteção de seus familiares quanto à eventuais
ações da justiça.