Dilma já está com o radiador fervendo e pede para "passar a vez".  A senadora Vanessa Graziotin,  perguntou para Dilma o que ela fará,  caso o senado a absolva.  Vanessa também questionou Dilma sobre um suposto plebiscito que a petista prometeu que convocaria. Foram duas perguntas simples. leia resposta de Dilma: "O Brasil tem hoje mais de 35 partidos políticos [...] Quanto as demais perguntas eu vou pedir para passar a vez ... porque eu estou sendo repetitiva." disse Dilma Dá pra entender porque essa cidadã não tem condições de governar um país?