Cadê o Lula? PF chega para reforçar segurança no senado e ex-presidente dá um pinote!.  Aquele ditado " Quem não deve não teme " não combina muito com o ex-presidente petista.  Alguns agentes da Polícia Federal chegaram no Senado simplesmente para reforçar a segurança no plenário durante a sessão do impeachment e evitar futuros desentendimentos e/ou agressões entre parlamentares. Lula ficou um pouco inquieto e abandonou a sessão sem avisar seus companheiros que ali estavam. Calma Lula! Ainda não chegou a hora.