IMPEACHMENT: TV senado flagra mãos de parlamentar segurando um saquinho branco "suspeito".  Seria algum tipo de mandinga? Seria uma balinha? Ou seria algum "remedinho" ?.  Durante a transmissão da defesa de Dilma Rousseff (sessão do impeachment),  as câmeras de transmissão da TV SENADO flagraram um ato que está dando o que falar nas redes sociais. A polêmica gira em torno de um "saquinho suspeito" que foi flagrado na mão de um parlamentar. O vídeo foi publicado próximo das 17 horas. confira abaixo: *** aos 18 segundos ***