Aécio recebe ameaça de morte após questionar Dilma: "Seu canalha asqueroso,  ou você renuncia ou ...".  O senador Aécio Neves recebeu uma ameaça de morte em seu email institucional.  O fato aconteceu após os questionamentos do senador à presidenta Dilma Rousseff durante a sessão do impeachment. O "bandido" anônimo escreveu: "Seu canalha asqueiroso (sic),  ou você renuncia ou eu acabo com você e toda a sua família." Anexado ao email havia a imagem de um homem assassinado. Aécio acionou a Polícia Federal,  a segurança Institucional e a coordenação do Senado.