Dilma não se conforma e diz que está sofrendo pela "morte da democracia" [...] mas é o PT que está morrendo!. .  Dilma disse que não é ela que está sendo julgada [...] e sim a democracia: "A democracia está no banco dos réus" disse. A presidenta disse que passou por vários absurdos durante a época em que foi torturada e também venceu o câncer,  porém está sofrendo mesmo é pela morte da democracia. Não é a democracia que está morrendo,  dona Dilma. É o PT! O discurso foi encerrado e os parlamentares pró Dilma começaram a gritar VIVA A PRESIDENTA! Lewandowski suspendeu a sessão por 1 minuto!