Após incendiar as ruas,  Frente Brasil Popular diz que PM está reprimindo manifestações.  O líder da Frente Brasil Popular disse que a Polícia Militar de SP está dando uma mostra do que está por vir.  Raimundo Bonfim reclamou que a PM está cerceando os direitos dos movimentos sociais e impedindo o livre direito de manifestação. Bonfim disse que eles estão se manifestando normalmente. Abaixo algumas imagens da "manifestação normal " dos chamados movimentos sociais. Esse pessoal vai ter que distribuir currículos daqui pra frente. É por isso que eles estão manifestando! Eles têm medo de trabalhar!