Juiz do STF autoriza a saida de detentos para irem à
praia. Carcerários do sistema de Custodia e Penitenciário, obtiveram uma liminar do juiz da
Vara de Execuções do STF a terem um final de semana no mês liberados para irem a
praia, podendo assim passar o dia de sol ao ar livre com a vigilância e companhia de
agentes.
O juiz afirmou: "esse passeio é mais um dos projetos terapêuticos que fazem
parte da escala anual de atividades que são ressocializadoras", ele diz que os
detento são capazes de fazer esses passeios terapêuticos externos como qualquer
outra pessoa, sem que haja nenhum problema.
