Dilma já está confusa e não consegue juntar "lé" com "cré".  Dilma no senado em resposta a senadora Simone Tebet.  Em apenas cinco minutos,  Dilma jogou no balaio a crise mundial de 2009,  a crise hídrica de São Paulo,  o governo Lula,  a quebra do banco Lehman Brothers (banco de investimentos dos EUA),  a alta do dólar e várias outras coisa. Dilma demonstra uma incrível falta de direção. Ela está confusa! Alguém poderia explicar para a presidenta o que é que ela está fazendo ali na tribuna do senado ?!?!