Senador não respeita absolutamente ninguém! Ele não se cala nem para o Presidente do Supremo.  O senador petista Lindbergh Farias,  o fanfarrão do senado,  mostrou como um parlamentar não se deve comportar durante o exercício de um mandato.  Farias acha que o cargo de senador lhe dá poderes para enfrentar tudo e todos [...] e mais ainda,  Lindbergh tem a ilusão de que é senador. Vamos refrescar a memória do petista encrenqueiro: Vossa excelência não é senador .... vossa excelência está senador . O cargo de parlamentar não é profissão [...] é algo passageiro. Lindbergh é um empregado público,  eleito através de uma procuração que lhe foi dada – através dos votos. No vídeo abaixo,  podemos assistir claramente a petulância do nobre parlamentar ao confrontar ninguém mais ninguém menos do que o Presidente da Suprema Corte do país. Ele não se cala para ninguém! Precisamos extirpar urgentemente o chamado "foro privilegiado" e acabar com essa petulância parlamentar! Quem sabe assim ele baixam a bola!