Lula reclama: "Não posso nem frequentar um restaurante com minha esposa".  Lula da Silva está sentido na pele os efeitos da baixa popularidade do PT após o escândalo do Petrolão e as investigações da Operação Lava Jato.  Segundo informou Lauro Jardim [Veja],  o ex-presidente teria se queixado a amigos próximos que não pode ir mais a nenhum restaurante do Brasil com sua esposa,  dona Marisa. "Nem em São Bernardo",  teria dito o petista. A cidade de São Bernardo é onde a história política de Lula começou,  seu "berço político". Pobre "alma mais honesta do país" !