Tática da ofensa,  usada pelos senadores petistas,  foi ordenada por Lula: "Vamos desmoralizá-los".  A famosa frase "ninguém aqui no senado tem moral para julgar a presidenta Dilma" tem um estrategista por trás.  A " tática da ofensa " que está sendo empregada pelos senadores petistas e aliados nas sessões do impeachment foi planejada pelo ex-presidente Lula. Quem informa é o colunista Cláudio Humberto,  do Diário do Poder. De acordo com Humberto,  um senador do PT confessou que a expressão "o Senado não tem moral para cassar ninguém" é do próprio Lula. O senador também disse que o ex-presidente diz que a reversão do impeachment é praticamente impossível,  porém os insultos terão protagonismo no documentário "Golpe",  que o PT planeja usar como marketing para as próximas eleições presidenciais. Várias câmeras estão sendo usadas (durantes as sessões) para captar imagens e falas para o tal documentário. A produção milionária seria mais uma idéia do "mago do PT" ,  o marqueteiro João Santana. No encontro ocorrido ontem (26) no Alvorada,  Lula disse a Dilma que ela será condenada e aconselhou a petista a partir para o ataque.