Professor Beluzzo fala ao senado e define Dilma: "É um treinador que dá um nocaute em seu próprio lutador". .  Luiz Gonzaga Beluzzo,  economista e professor titular da Unicamp,  está falando neste momento no plenário do senado. Beluzzo é testemunha no processo de impeachment de Dilma Rousseff. Veja como ele definiu a economia gerida por Dilma (nos anos de 2014 e 2015): " Eu comparo a um treinador de boxe. O lutador cai no ringue e o treinador vai socorrê-lo [...] porém,  ao invés de reanimá-lo,  ele lhe dá um soco" Foi exatamente isso que Dima fez com a economia. Pegou aquilo que já estava ruim em 2014 e conseguiu piorar em 2015.