Encontro de impeachmados. Collor procura Dilma para oferecer apoio.  Dilma Rousseff recebeu o ex-presidente Fernando Collor ontem (26) no Palácio do Alvorada.  Collor resolveu afagar a petista. O conteúdo da conversa não foi divulgado,  porém pessoas próximas disseram que o senador foi declarar seu apoio para a presidente afastada. A conversa aconteceu no mesmo instante em que Lula desembarcava em Brasília para também tentar conquistar votos contra o impeachment. Coitada da Dilma [...] quanto mais reza,  mais assombração aparece! Realmente foi um momento histórico: Um encontro do que há de mais sombrio na política brasileira.