Dilma quer transformar defesa no senado em micareta. Chico Buarque será convidado de honra da petista.  O cantor Chico Buarque,  petista "roxo" e defensor da futura ex-presidenta Dilma Rousseff,  estará presente na sessão de amanhã (29) no Senado.  Chico deverá comparecer ao senado para ouvir o mi-mi-mi de Dilma Rousseff,  que apresentará sua defesa pessoalmente perante toda a nação. Trinta e cinco convidados acompanharão a defesa da petista,  segundo informação do Globo. O cantor deverá ficar na tribuna do Senado,  local reservado aos convidados da presidenta afastada. Será que vai ter show? leia também: