Ninguém que ficar perto de Lula! Políticos e empresários tentam manter distância do ex-presidente.  O fundador do PT está se sentindo isolado. Ninguém quer ficar perto dele..  Ele não é procurado por políticos e muito menos por empresários. A Folha informou que Lula estaria de "saco cheio" da presidente Dilma [...] porém tentará se esforçar ao máximo para ser solidário durante o processo de impeachment. Pessoas próximas do petista e que convivem com ele no Instituto Lula garantem que ele não suporta mais o clima delações premiadas,  condenações e prisões. Lula não está aceitando o golpe que o destino está lhe aplicando. Durante reuniões no Instituto,  ele se mostra quase formal,  não ri e não faz as rotineiras piadas.