O cerco se fecha! Indiciamento de Lula é só o primeiro de muitos outros que virão. .  O indiciamento de Lula ( oficializado hoje ) é só o primeiro de muitos outros que poderão surgir no decorrer do próximo mês. Um inquérito sobre o sítio de Atibaia,  onde o ex-presidente é acusado de receber dinheiro de origem ilícita para promover reformas no imóvel,  também está na fase final de investigação. A justiça de Curitiba também analisa as palestras do ex-presidente,  onde as principais empresas acusadas na Lava-Jato fizeram pagamentos milionários ao petista. Parece que o cerco se fechou!