Lula acha que é Deus! Petista desembarca em Brasília e diz que quer ver o Judas Iscariotes de frente.  O ex-presidente Luiz Inácio desembarcou nesta tarde em Brasília para acompanhar o depoimento da presidente afastada Dilma Rousseff no Senado.  O líder do PT no senado disse que "o ex-presidente está ansioso a acompanhar o depoimento na próxima segunda-feira (29)". Acompanhado pelo ex-governador e ex-ministro Jaques Wagner,  Lula estava extremamente abatido. Ele não poderá assistir o discurso de Dilma de dentro do plenário [...] ficará na parte externa. No domingo (28) o petista irá participar de mobilizações promovidas pela CUT na capital federal. Em recente entrevista à BBC,   ele disse que irá "se colocar diante de Judas Iscariotes". O nome do tal "Judas" não foi citado diretamente,  mas pelo que tudo indica trata-se de Michel Temer,  o presidente interino. Lula não bate muito bem dos pinos [...] se ele quer ver Judas,  é só se colocar diante de um espelho. Nem precisa ir para Brasília.