De acordo com a Lava-Jato,  empreiteiros chamavam o casal presidencial de "chefe" e "madame".  As investigações da Operação Lava-Jato (no processo que envolve a aquisição do apartamento triplex ) descobriram como o casal presidencial era tratado.  Segundo mensagens captadas e trocadas entre Léo Pinheiro (ex-presidente da OAS) e Paulo Gordilho (ex-diretor técnico da OAS ),  o ex-presidente Luíz Inácio e dona Marisa Letícia eram tratados de modo curioso. As mensagens entre os empreiteiros apontam que Lula era chamado de "chefe" e a esposa Marisa Letícia era citada como "madame" . Veja parte do diálogo captado pela PF: "o projeto da cozinha do chefe está pronto. Se puder marcar com a madame,  pode ser o horário que quiser" ,  escreveu Gordilho em mensagem. Léo Pinheiro responde: "Vou confirmar. Seria bom verificar se o de Guarujá está pronto" ,  respondeu. A primeira mensagem (de acordo com as investigações) se refere às reformas da cozinha no sítio de Atibaia. Já a resposta de Léo Pinheiro cita um outro projeto e se refere às reformas no Edifício Solaris ,  localizado no Guarujá-SP.