Após indiciamento pela PF,  Lula fica histérico e advogados do petista já cogitam pedido de asilo.  O indiciamento de Lula ( oficializado ontem – 26 ) é só o primeiro de muitos outros que poderão surgir no decorrer do próximo mês.  Sérgio Moro já decretou a condução coercitiva de Lula em março. Desta vez,  o juiz tem todos os elementos para decretar a prisão de Lula. Uma tropa de choque formada por advogados que defendem o ex-presidente já estão analisando várias possibilidades,  entre elas um pedido de habeas corpus preventivo. Caso seja concedido,  o documento poderá evitar que Moro decrete a prisão do Luiz [o Luiz Inácio,  a "alma mais honesta do país"] Advogados também voltaram a cogitar a hipótese de que Lula possa pedir asilo em uma embaixada. Em março,  Lula comentou que a Espanha seria um bom país para se asilar .