Caiado reitera acusações contra Lindbergh Farias. Ambos continuam demonstrando falta de decoro parlamentar.  Lindbergh Farias disse que fará uma representação contra o senador Ronaldo Caiado no Conselho de Ética do senado.  Durante a sessão do julgamento do impeachment realizado ontem (25) Caiado ficou nervoso e disse para Lindbergh Farias: "Tem que fazer antidoping. Fica aqui cheirando não" disse. Em entrevista ao jornal Estadão,  Ronaldo Caiado não recuou e chegou a reiterar as acusações: "Estou em dúvida. Não sei se vou recorrer ao Conselho de Ética ou ao Departamento Nacional de Combate ao Tráfico." disse ao Estado As contantes declarações de Caiado contra Lindberg Farias (PT) tem como base declarações do próprio petista durante a campanha de 2014,  quando ele reconheceu ter problema com drogas e disse que o fato faz parte de seu passado. Tanto o senador Caiado quanto o senador Lindbergh estão envergonhando a nação e provando para o povo brasileiro que não merecem ocupar cargos de tamanha importância em nosso sistema democrático.