URGENTE: Senado tem sessão suspensa por mais baixarias. Lewandoswki diz que vai usar seu poder de polícia. .  Assim como aconteceu na data de ontem,  a segurança do senado também foi reforçada (agora pouco) no plenário em razão dos ânimos exaltados dos senadores Lindbergh Faria e Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado chamou Lindbergh de " comedor de pó" e o petista revidou: "Cachoeira que sabe da sua vida" Renan Calheiros (que até então estava quieto em seu canto) intercedeu: "Eu queria pedir desculpas ao país por esse comportamento dos nobre senadores. Nós não podemos admitir essas atitudes aqui dentro. Estou triste porque a burrice aqui é infinita " E Renan também deu uma bronca em Gleisi: "Há um mês atrás eu livrei sua cara e de seu marido de um processo. Como é que a sra. pode dizer que o senado não tem moral?"