Serginho – Esse é o verdadeiro herói do Brasil Olímpico. O "outro" é só mais um sonegador de impostos.  O jogador de vôlei da Seleção Brasileira,  Sérgio Dutra Santos,  o Serginho dá um show dentro e fora das quadras.  "O país não vive um momento favorável para comemorações,  muito por conta do momento político conturbado do país e eu respeito o povo" O líbero da seleção entrou para a história como o como maior medalhista olímpico em esportes coletivos do país. Para Sérgio,  as medalhas em si não valem muito [...] o que vale é o exemplo! De acordo com ele,  dar exemplo para novas gerações é mais importante do que qualquer "conquista material". Serginho disse que não comemorou o título de campeão olímpico e preferiu tomar tubaína em um bar perto da casa de sua mãe. As palavras do mito Serginho: "Eu voltei para minha casa,  com os pés no chão,  sei de onde vim e o tanto que minha família é humilde. Acho que a medalha,  o título em si,  só vai servir de história para contar,  eu não me sinto melhor do que ninguém,  até hoje a única festa que eu fiz foi na churrascaria lá com os meninos. Até agora não comemorei,  a única coisa que eu fiz foi tomar uma Itubaína lá no bar perto da casa da minha mãe" ,  disse o campeão olímpico.