Senadores continuam protagonizando baixaria. Caiado diz para Lindbergh parar de "cheirar" e fazer antidoping.  E a briga entre os senadores Ronaldo Caiado e Lindbergh Farias parece não ter fim.  Mais uma vez,  ambos protagonizaram uma vergonha nacional. Após a senadora Gleisi Hoffmann dizer que os senadores não tinham nenhuma moral para julgar Dilma ,  senadores pró-impeachment se irritaram: Ronaldo Caiado se levantou e disse: "Eu não sou ladrão de aposentadoria" se referindo ao marido de Gleisi,  Paulo Bernardo. Gleisi respondeu a Caiado: "Você é de trabalhador escravo" Lindbergh entrou na confusão: "Sua ligação é com o Carlinhos Cachoeira" disse para Caiado Caiado ficou ficou nervoso e soltou: "Tem que fazer antidoping. Fica aqui cheirando não" disse.