Lewandowski não está para brincadeiras! Se a confusão continuar,  senadores poderão ser presos.  O ministro do STF Ricardo Lewandowski já avisou: "Vou usar meu poder de polícia".  O Diário do Brasil recebeu informações diretas de Brasília confirmando que,  caso a confusão continue durante a sessão do impeachment,  o Presidente do STF (que está no comando do senado) mandará prender e retirar os senadores que estiverem exaltados e se desrespeitando mutuamente. Infelizmente os senadores da "bancada da chupeta" (aliados do PT) estão tentando tumultuar o processo desde ontem (25). Será que vamos assistir petistas sendo presos ainda hoje? É esperar pra ver!