Renan Calheiros reage à provocação de Lindbergh e dá um empurrão no petista: "Tira a mão de mim".  Lindbergh é o tipo de pessoa que provoca, provoca, provoca e,  quando a pessoa do outro lado reage,  ele sai correndo e banca o coitadinho..  Assim ele tem feito com Ronaldo Caiado desde o início do processo do impeachment no senado,  em maio deste ano. Desta vez,  a vítima do "coitadismo" de Lindbergh foi o presidente da casa,  Renan Calheiros. O petista cruza os braços e começa o falatório no microfone de Renan,  impedindo o presidente de falar. Quando Renan chega no limite da paciência,  ele empurra o petista. Era tudo que Lindbergh queria! Essa será a estratégia do PT até o encerramento do processo: Provocar os parlamentares até o limite extremo!