Revista VEJA bate no peito e não arrega: "Toffoli foi citado sim! Tivemos acesso ao documento e lemos o anexo".  A Revista Veja deu uma resposta ao Procurador Geral da República,  Rodrigo Janot.  Sobre a citação do ministro Dias Toffoli (STF)  na delação de Léo Pinheiro (ex-presidente da OAS) ,  a reportagem da revista publicou: A VEJA mantém tudo o que foi publicado na edição que está nas bancas "Janot diz que a informação não pode ter sido vazada porque o anexo da delação não "ingressou" no Ministério Público. O termo remete a uma entrega formal de delação,  quando se faz um protocolo e demais formalidades." "A revista informou que a proposta de delação da qual faz parte o anexo sobre Dias Toffoli fora "apresentada recentemente à PGR e ainda não fora aprovada ou formalizada. Estava em negociação." "A reportagem de VEJA informa ao leitor que a delação era uma "proposta de delação" e que ainda não fora nem homologada. Dizer que o anexo não "ingressou" no Ministério Público é o truque retórico para negar a existência do anexo sobre Dias Toffoli." "Ele existe,  sim,  e seus termos estão – ou estavam,  até agora – sob negociação." "A reportagem de VEJA teve acesso ao anexo da delação em que Léo Pinheiro mencionou o nome de Dias Toffoli. A expressão "ter acesso" significa que os repórteres de VEJA viram e leram o anexo. E apuraram que os termos do anexo estavam em discussão na proposta de delação de Léo Pinheiro." "Ou se trata de um fato que o jornal ou o meio de comunicação (no caso a Revista Veja) decidiu por bem publicar ou se trata de um fato que alguém vendeu como sendo verdadeiro a este meio de comunicação" disse Janot.