Vermelhou? Janot manda destruir provas que poderiam colocar Lula na cadeia.  O Procurador Geral da República,  Rodrigo Janot,  vai destruir provas que colocariam Lula na cadeia.  Ontem (24),  o PGR anunciou que irá devolver aos advogados de Léo Pinheiro (ex-presidente da OAS) os anexos originais entregues aos procuradores e mandará "dar fim" aos papéis usados nos acordos de delação do empreiteiro,  informou a coluna Radar. A decisão foi tomada após um suposto vazamento da delação de Pinheiro que envolveu o nome de um ministro da alta corte. Janot nega que houve vazamento. Já a Revista Veja confirma que o nome de Dias Toffoli foi citado nas delações. A VEJA disse: "A VEJA mantém tudo o que foi publicado na edição que está nas bancas. A reportagem teve acesso ao anexo da delação em que Léo Pinheiro mencionou o nome de Dias Toffoli. A expressão "ter acesso" significa que os repórteres de VEJA viram e leram o anexo. E apuraram que os termos do anexo estavam em discussão na proposta de delação de Léo Pinheiro." O PGR vai destruir provas que colocariam Lula na cadeia! Supostas provas contra o "ministro supremo" também serão destruídas.