Impeachment: Gleisi começa o dia com mi-mi-mi e Lewandowski responde: "QUEM PRESIDE AQUI SOU EU!".  A senadora da "bancada da chupeta" tentou (mais uma vez) atrasar o processo de afastamento de Dilma. Dessa vez,  o presidente do STF foi curto e grosso:.  A senadora petista tentou ganhar tempo (outra vez) e quis colocar a culpa em Renan Calheiros. Gleisi Hoffmann (PT) falou o que quis para Lewandowski: "Sr . presidente,  estamos aqui para contestar nosso direito de defesa. A presidente Dilma não pode ser prejudicada simplesmente porque o senador Renan Calheiros está com pressa de acabar logo com o processo de impeachment [...] ele está colocando prazo devido a uma viagem que o presidente interino Michel Temer fará à China" Gleisi escutou o  que não quis de Lewandowski: " Prezada senadora,  ninguém aqui será prejudicado. Quem preside aqui sou eu e não o presidente Renan Calheiros. O STF está aqui justamente para dar lisura ao processo. QUEM PRESIDE AQUI SOU EU! " assista ao vivo: