Lewandowski suspende a sessão do impeachment após baixaria de Lindbergh e Gleisi.  Lindbergh Farias está causando tumulto na sessão do impeachment.  O petista (pertencente à bancada da chupeta) pensa que o presidente do STF é mais um qualquer e tenta interromper o ministro a todo momento. Lewandowski,  mais uma vez,  colocou ordem no recinto: "Isso aqui não é um debate parlamentar ... é um julgamento ... e chega!" disse o presidente do STF Nervoso,  o senador Magno Malta ainda comentou com o presidente da corte: " Quem está presidindo é o senhor ou esse menino aqui?" (se referindo a Lindbergh Farias) A senadora Gleisi Hoffmann não gostou da intervenção de Malta e se levantou toda nervosinha. Aos gritos,  ela ofendeu todo o senado: "Quem é que tem moral aqui dentro? Ninguém aqui tem moral pra nada" Lewandowski suspendeu a sessão por cinco minutos! leia também: