Em entrevista,  Lindbergh diz que "Ronaldo Caiado é mais sujo que pau de galinheiro".  "Lindinho" ataca Ronaldo Caiado novamente.  Em entrevista para a TV Senado,  Lindbergh soltou: "Esse cara é mais sujo que pau de galinheiro. Esse tal de Caiado está envolvido em corrupção [...] ele esteve envolvido com Carlinhos Cachoeira" Lindbergh usa a velha tática comunista de mudar o foco do assunto principal [...] que é o impeachment de Dilma. Se ele tem alguma denúncia contra o senador Ronaldo Caiado,  que a faça aos órgãos responsáveis!