Bancada da chupeta! Senadora entra em desespero e tenta usar "posts" do Facebook para defender Dilma.  Vanessa Grazziotin (outra senadora da bancada da chupeta) usa argumentos  "virtuais" para defender Dilma.  A senadora Grazziotin (PC do B) argumentou (agora pouco) que os procuradores que ajudaram a "montar" o processo de impeachment de Dilma fazem postagens que ofendem a bancada do senado. Mas como? É isso mesmo que você leu! A nobre senadora tenta usar postagens do Facebook para livrar Dilma do afastamento! Lewandowski nem respondeu [...] simplesmente cortou o microfone de Vanessa