Cadê o exército? Em discurso,  Presidente da CUT ameaça invadir Brasília na próxima segunda-feira.  O atual presidente da CUT,  Vagner Freitas,  convocou "supostos" trabalhadores para invadir Brasília,  na próxima segunda-feira (29).  Em um ato que contou com a presença de Lula,  Vagner declarou: "Vamos tomar Brasília de vermelho. Rumo à greve geral" O presidente da CUT ainda acusou a Operação Lava Jato de promover o desemprego no País: "A Lava Jato,  a única coisa que lavou,  foi o emprego do trabalhador. Corruptos não estão sendo punidos,  mas os trabalhadores perderam o seu emprego." ,  disse Freitas. Calma Vagner! Os corruptos serão punidos sim. Lula irá para a cadeia!