PGR desmente a VEJA: "Afirmo que não houve vazamento ou citação ao Ministro Dias Toffoli".  A delação premiada do presidente da OAS,  Leo Pinheiro,  foi cancelada após o vazamento de informações.  Em entrevista,  o Procurador Geral da República,  Rodrigo Janot,  afirmou que não houve vazamento algum. "Ou se trata de um fato que o jornal ou o meio de comunicação (no caso a Revista Veja) decidiu por bem publicar ou se trata de um fato que alguém vendeu como sendo verdadeiro a este meio de comunicação" disse Janot. Ora Janot [...] se não houve vazamento,  então porque a delação foi cancelada? confira abaixo no vídeo de Diego Amorim: