Campanha Paralímpica com atores globais "supostamente" amputados revolta internet. .  A campanha foi criada para a Vogue Brasil e tem a intenção de divulgar os jogos paralímpicos. Nas imagens,  Cleo aparece com o braço direito amputado e Paulinho posa com uma perna mecânica. O objetivo da campanha,  de acordo com a agência África,  é dar visibilidade aos jogos paralímpicos. A campanha está gerando controvérsias nas redes twitter e facebook. Internautas chamaram o casal de incoerente e alegaram que não precisava apelar tanto.