Empresário diz À PF que obras no sítio de Atibaia eram para abrigar o acervo de Lula. Acervo de Lula?.  Fernando Bittar,  suposto "laranja" usado por Lula no sítio de Atibaia,  afirmou à PF que as obras de ampliação do imóvel eram para "abrigar o acervo presidencial".  "Parte das obras no sítio foram feitas para manter e resguardar o acervo presidencial do presidente Luiz Inácio" ,  diz um trecho do depoimento anexado aos autos. Uma bela piscina,  uma linda cozinha reformada,  churrasqueira,  sauna,  área de lazer! Tudo isso para abrigar o "acervo presidencial" ??? Esse tal de "acervo" gosta de um luxo,  hein? A Lava-Jato diz que o sítio pertence à família de Lula e está em nome de laranjas.  Bittar e Suassuna (os supostos laranjas) são sócios e amigos pessoais de Fábio Luis Lula da Silva,  filho do petista. A PF presume que as empreiteiras OAS e Odebrecht fizeram obras no sítio como agradecimento a Lula pela influência em contratos com a Petrobras. Bittar disse também que,  em uma reunião com seu pai e seus irmãos,  decidiram adquirir o sítio para que "pudessem receber os amigos". Ele relatou à PF que não tinha todo o dinheiro na época (cerca de R$ 1, 5 milhão) e por isso chamou Jonas Suassuna para ser sócio no empreendimento. (com informações de Eduardo Gonçalves da Veja)