Jovem que passou a noite com Bolt ganhou 100 euros: "Foi para o táxi. Não faço tudo por dinheiro".  A carioca de 20 anos disse que sua vida virou um caos.  Conhecida como Jady "Bolt",  devido a uma noitada que teve com o campeão olímpico Usain Bolt,  a jovem disse que não recebeu nada pelo  "affair" com o atleta. "Os cem euros que ganhei dele foram para pagar o táxi de volta para casa" ,  disse Jade ao jornal "Extra". Ela relatou que pretende usar a situação para melhorar a vida dos filhos – um menino de 2 anos e uma menina de 1 aninho. "Vou aproveitar as oportunidades que surgirem" ,  disse. A jovem também comentou que não pensa em tirar proveito de Bolt,  porém já negociou um ótimo cachê para conceder entrevistas a tabloides britânicos: "Já que aconteceu,  vou tentar realizar algumas coisas." Ela diz que não faria qualquer coisa por dinheiro. "Não posaria nua,  por exemplo.Não tenho coragem."