Requião deixa escapar 2 frases: "O PT roubava bancos para fazer caixa" e "Lula ia ganhar o sítio de presente".  Mesmo sabendo que Dilma está prestes a abandonar a vida pública,  o senador peemedebista Roberto Requião ainda insiste em defender a petista.  "Dilma tem o Brasil na mão e precisa de apenas sete votos. Precisa ser muito inábil para não conseguir. E ela tem a República inteira para negociar com a fisiologia esclarecida" disse Requião. O que o nobre senador quis dizer foi o seguinte: Basta Dilma negociar cargos com os senadores e estará salva. Entre os 81 senadores,  serão necessários 54 votos para confirmar o afastamento definitivo de Dilma. O Planalto estima que terá entre 60 e 63 votos. Palavras do senador: "Dentro do PT tinha revolucionários que eram capazes de assaltar um banco para fazer caixa para a revolução. Perto disso,  o sobrepreço numa obra pública não significava nada." e continuou: "Veja o Lula com aquele sítio [de Atibaia]. Tem cabimento isso? Ele tinha entrado naquela vigarice de palestras,  que foi inventada pelo Fernando Henrique. O Bill Clinton também fazia a mesma coisa. O Lula,  com essas palestras,  não precisava ganhar de presente... Ele ia ganhar [o sítio] de presente. Eu sei o que é isso."