Discurso de Dilma no senado terá roteiro de novela! A petista vai chorar para comover o Brasil.  Faltando poucos dias para a petista ser expulsa do Palácio do Alvorada,  a defesa de Dilma (juntamente com a turma do marketing) já bolou um misancene para o próximo dia 29.  Dilma Rousseff falará no plenário do senado para fazer sua própria defesa no processo de impeachment. Fontes da capital brasileira informam que Dilma tentará uma última cartada: " A presidente afastada vai chorar durante seu depoimento,  na tentativa de comover o país e os senadores ". A partir de hoje (19) Dilma tem exatos 10 dias para ensaiar o choro. O ator petista José de Abreu poderia ajudá-la no "decoreba" do script. Quem sabe surge até uma "cusparada" no final do discurso! A peça teatral petista terá o objetivo de reverter o processo de impeachment no senado e colocar madame Rousseff novamente no comando do Planalto. Dilma é 10! 10concertada – 10sastrada – 10cabida – 10contextualizada – 10lumbrada