Janaína Paschoal,  advogada e autora do pedido de impeachment: "Vai cair muita gente. E tem que cair".  Janaína Paschoal,  advogada e professora livre-docente em Direito Penal,  disse que os políticos precisam perceber que o Brasil mudou.  (FecomercioSP ) Janaína argumentou que "estamos passando por uma revolução sem armas nem sangue,  baseada na Constituição Federal. É um momento histórico,  não apenas pelo afastamento da presidente Dilma Rousseff,  mas pelo envolvimento da nação". Em entrevista para o canal UM BRASIL,  a autora do processo de impeachment falou sobre a necessidade de se dar "um tempo" ao presidente em exercício para que ele possa mostrar seu trabalho. Janaína acredita que a população está mais atenta,  qualificada e participativa,  e que esse "processo de depuração" não se encerrará com a eventual queda do PT. "As pessoas estão querendo entender sobre política e sabem que o Direito pode ajudar. As alterações estão sendo feitas com base na lei,  algo que nunca foi cumprido até o momento". Na entrevista,  a advogada disse que voltaria a atuar em outro processo de impeachment se achasse necessário. "Quero crer que os nossos governantes irão aprender que não dá mais para eles fazerem qualquer coisa e ficar por isso mesmo". Veja abaixo a entrevista da plataforma UM BRASIL: