Ex-presidente desabafa: "Se o Brasil está feliz hoje,  deve muito a mim e ao Neymar".  Após a vitória da seleção brasileira de futebol,  Lula soltou uma frase que demonstra toda sua humildade (kkk).  O petista quer tomar para si a "glória" do ouro conquistado pela equipe de futebol masculina nas Olimpíadas. "Se o Brasil está feliz hoje,  deve muito a mim e ao Neymar. Fui eu que trouxe as Olimpíadas para os brasileiros." teria dito o petista para um interlocutor que assistiu o jogo junto com o ex-presidente. É isso aí seu Lula! A única diferença é que os jogadores campeões irão para a Europa [...] já vossa excelência irá para Curitiba! A informação é de Felipe Augusto do jornal Diário do Nordeste.