Globo "aposenta" Jô Soares e coloca Pedro Bial com talk-show. Tiago Leifert ficará no comando do BBB.  Tiago Leifert será o próximo apresentador do programa Big Brother Brasil.  Pedro Bial terá um talk-show que entrará no lugar do Programa do Jô. O apresentador disse que o novo programa não está sendo encarado como uma "substituição" a Jô Soares. "A historia do Jô na televisão não permite comparação. Imagino isso como uma sucessão de pai para filho" disse Bial. O humorista Marcelo Adnet,  que havia sido anunciado como um possível substituto de Jô,  segue na "geladeira global".