RIO 2016: Advogado diz que comprou ingressos falsos de ator da Globo. Ator diz que também foi enganado.  Um torcedor disse que o ator Murilo Rosa lhe vendeu 2 ingressos falsos para a final do futebol entre Brasil e Alemanha,  no Maracanã.  O advogado relata que o ator cobrou R$ 1, 5 mil por dois bilhetes para o jogo da final do futebol masculino. O homem e seu filho,  de 12 anos,  foram barrados ao tentar entrar com os ingressos no Maracanã. "Estávamos na fila do portão B quando fiquei sabendo o ator estava vendendo ingressos. Ele estava com a mulher e queria vender os 2 ingressos por R$ 2 mil. Ofereci R$ 1, 5 mil e ele aceitou. Comprei dele porque ele é um ator famoso e passa credibilidade. Ao usar os ingressos fui barrado e me informaram que era m falsos" disse o advogado. O ator Murilo Rosa disse ao jornal EXTRA que comprou os ingressos de um desconhecido e não fazia idéia de que as entradas eram falsas. Ele confirmou que realmente vendeu os ingressos para o homem e só se desfez das entradas porque descobriu que os lugares eram em assentos separados,  o que não permitiria que ele ficasse junto de sua esposa. "Comprei esses ingressos por R$ 2 mil no Parque Olímpico de um homem bem apessoado. Fiquei um pouco constrangido de vender,  mas tinha muita gente querendo ingresso e decidir vender. Jamais imaginei que os ingressos eram falsos" relatou Murilo. Foi aberto inquérito na 18a DP e o caso será investigado como estelionato. (A informação é do jornal carioca EXTRA )