Prefeito do Rio ironiza traje de governadora de Tokyo: "Eu deveria estar vestido de sambista carioca".  RIO 2016: Advogado diz que comprou ingressos falsos de ator Murilo Rosa. Ator diz que também foi enganado.  Em entrevista coletiva concedida na última sexta-feira (19),  o Prefeito do Rio de Janeiro,  Eduardo Paes,  mencionou que que não se deve comparar o legado olímpico da Rio 2016 com o legado de países desenvolvidos. Ao lado da governadora (equivalente ao cargo de prefeito no Brasil) da cidade de Tóquio,  Yuriko Koike,  Paes disse que Rio ganhou a disputa para sediar as Olimpíadas porque Tóquio era "a cidade perfeita" e o Rio tinha "muitos problemas a resolver". (frase essa que não fez sentido algum) O prefeito (tentando ser engraçado) comentou que a governadora de Tokyo veio conhecer o "jeitinho tropical" de fazer as coisas. Na verdade,  a governadora Yuriko Koike está no Rio para a passagem da bandeira olímpica. Tokyo sediará as Olimpíadas de 2020. Para encerrar a entrevista,  o prefeito se superou no besteirol: Enquanto a governadora Yuriko,  vestida com um kimono,  falava sobre a simbologia do traje para a cultura japonesa,  Paes pediu a palavra e se desculpou por não estar vestido de "sambista carioca". Que comparação mais tosca! Com todo respeito e reverência pelo povo do Rio de Janeiro,  mas onde é que o traje de "sambista carioca" representa a cultura do povo brasileiro? leia também: