Governadora de Roraima faz a festa e nomeia 19 parentes para cargos de confiança.  A família da governadora de Roraima não tem problemas de "desemprego".  Suely Campos,  do PP,  alocou 19 parentes para cargos de confiança no governo do Estado. Ela nomeou duas filhas,  nora,  dois sobrinhos,  sogro da filha,  irmã,  primas,  sobrinhos do marido,  cunhado da filha,  marido de uma prima,  e até parentes distantes,  como irmão da esposa de um sobrinho e primo de terceiro grau. (A informação é do jornalista Cláudio Humberto) A governadora está sendo alvo de uma reclamação enviada ao STF  por nomear familiares em cargos de confiança. Mesmo com a denúncia feita pelo Ministério Público Estadual,  os 19 parentes continuam recebendo seus fartos vencimentos. Nas últimas eleições,  a governadora eleita se candidatou no lugar do marido Neudo Campos,  considerado "ficha suja" pelo TRE. O G1 informou que Neudo foi condenado por esquema de desvio de verbas públicas conhecido como "escândalo dos gafanhotos". O esquema cadastrava "funcionários fantasmas" na folha de pagamento do estado de Roraima e distribuía salários a deputados e autoridades em troca de apoio político. Assista a reportagem da BAND: