Dilma e o ponto eletrônico. Ex-presidenta irá ao senado para fazer sua defesa.  Dilma Rousseff irá ao Senado (no próximo dia 29) para fazer sua própria defesa.  A confirmação foi publicada pela "Folha de S. Paulo" e confirmada pelo jornal O GLOBO. A presidente afastada disse que não está preocupada com interrupções e até mesmo questionamentos agressivos da oposição. Ela vai falar durante 30 minutos. Ninguém merece! Em situações normais e sem estresse,  Dilma já é uma lástima quando tenta se comunicar. Durante 6 anos o país assistiu vários discursos de Dilma e o resultado foi uma tragédia verbal. Ela não tem organização de idéias e sua fala é desconexa,  incompreensível e sem lógica. Sabemos que o marqueteiro João Santana já deixou a cadeia em Curitiba e a dúvida que paira no ar é: Será que ela vai usar um ponto eletrônico?