Dilma é um fenômeno! Quando a gente acha que as coisas não podem piorar,  ela faz o impensável!.  Sabe aquele ditado " Quando a cabeça não pensa o corpo padece " ?.  Pois bem,  assim é Dilma Rousseff! Dilma é ruim como governante,  péssima para fazer discursos ,  abominável para conseguir articulações políticas e um desastre como economista. Aí a gente pensa que não tem como piorar ainda mais as coisas. E não é que a Dilma consegue essa façanha? A presidenta afastada divulgou uma cartinha patética na qual ela faz papel de vítima (coisa típica de petista) e se diz vítima de golpe [...] diz que ama a democracia [...] que é uma pessoa íntegra [...] e todo aquele blá blá blá que a gente já conhece. Só faltou saudar a mandioca novamente! Acontece que a tal cartinha da petista foi um tiro no próprio pé. A nota divulgada por Dilma acabou sendo lida em plenário pela senadora petista Fatima Bezerra (PT/RN). Os senadores reagiram imediatamente! De acordo com o Estadão,  a futura ex-presidenta conseguiu um feito inédito : Ela simplesmente conseguiu reverter aproximadamente 10 votos que estavam a favor de sua continuidade no governo. Nem os próprios aliados do PT acreditaram no que aconteceu! Dilma é um fenômeno! Quando a gente pensa que não as coisas não podem piorar,  eis que surge Dilma Rousseff!