Delação da OAS tem um capítulo exclusivo chamado "BRAHMA" e vai fazer Lula descer do pedestal. .  A revista IstoÉ informou que a delação do presidente da empreiteira OAS [Léo Pinheiro] aborda um capítulo exclusivo de codinome "capítulo Brahma",  com nove temas de interesse do empreiteiro que teriam sido abordados com Lula. "São citados numa mensagem encontrada pela PF o "Programa Peru x Apoio Empresarial Peruano e Empresas Brasileiras",  o "Apoio Mundo-África" e a "Proposta Mundo-Bolívia"." Débora Bergamasco e Sérgio Pardellas contam ainda que Lula viveu uma relação de amizade simbiótica com Léo Pinheiro desde os tempos do sindicalismo. O desenrolar das negociações [que estão fluindo como mel] fará a "alma mais honesta do país" descer do pedestal ético erguido por ele próprio com a contribuição dos seus fiéis seguidores. Léo Pinheiro vai provar que Lula se beneficiou pessoalmente dos esquemas que fraudaram a Petrobras.