Sem mi-mi-mi! Jornal LE MONDE faz o que a Globo deveria ter feito e chama seus atletas de maus perdedores.  O francês Le Monde publicou hoje (18) um artigo chamando os franceses de "maus perdedores".  Alguns atletas franceses que saíram derrotados em suas modalidades chegaram a culpar a torcida brasileira e o Comitê Olímpico (COI) por não terem alcançado melhores resultados. O jornal publicou: "Qual será a próxima desculpa de um atleta francês para não assumir uma falha?" O texto ainda vai além: "Estamos aflitos com Christophe Lemaitre. Queremos ouvir sua justificativa para a eliminação nos 200 metros! Será que ele vai dizer que o tênis de Usain Bolt  brilha muito?" Renaud Lavillenie,  atleta que perdeu o ouro para o brasileiro Thiago Braz,  também não foi poupado: "Será que Lavillenie não saltou tão alto quanto Thiago Braz só porque o público vaiou?" ,  finaliza a publicação. leia também: