Repórter da Globo pede desculpas para francês que xingou torcedores brasileiros e revolta internautas.  Renaud Lavillenie,  medalha de bronze no salto com vara,  deu entrevista para a Rede Globo hoje (17).  O Francês,  que chegou a culpar a torcida pela derrota para o campeão brasileiro Thiago Braz,  fez,  aprontou e publicou nas redes sociais tudo o que passou pela sua cabeça após a derrota. Em entrevista à rádio France Info ,  Lavillenie chegou a chamar a torcida brasileira de "Torcida de mer#$". E não parou por aí... O técnico de Lavillenie,  em entrevista ao jornal francês Le Monde,  também chamou o Brasil de "país bizarro". Na entrevista para Marcos Uchôa,  Lavillenie disse que não teve a intenção de xingar o Brasil. "O pódio é um momento intenso e quando você está lá e as pessoas te vaiam,  elas mostram um desrespeito profundo. Tentei me controlar e não parecer mal,  porque precisava ficar lá" ,  disse o atleta francês. Uchôa interrompeu a entrevista e falou em nome de todos os brasileiros,  achando que teria tal autoridade para representar toda a nação. O repórter da Globo pediu desculpas para o francês e disse que o comportamento de parte do público não representa a totalidade dos brasileiros. Mas que mer#$ Uchôa! Isso se chama complexo de vira-lata. Os torcedores brasileiros que estavam no estádio não fizeram nada além de torcer pelo atleta brasileiro e vaiar o adversário. Coisa que acontece em todo tipo de competição pelo mundo! Da próxima vez,  não fale pelo povo brasileiro. Fale por você mesmo!