Dilma faz a turma da mortadela delirar: "Eu sou objeto de bullying".  Qualquer coisa que saia da boca de Dilma é digno de ser visto e revisto.  (por Pedro Castilho) Em um vídeo divulgado nas redes sociais,  a presidente afastada se diz vítima de bullying. *** nota rápida *** A wikipédia define bullying como um termo utilizado para descrever atos de violência física ou psicológica,  intencionais e repetidos,  praticados por um indivíduo ou grupo de indivíduos causando dor e angústia. voltando ao assunto... De acordo com a explicação acima,  já podemos descartar (de cara) que Dilma não está sendo vítima de violência física . Então só nos resta a violência psicológica . Vamos analisar então a situação: Diferente do que a petista alega no vídeo,  ela não está sofrendo de bullying. Quem está sofrendo violência psicológica são os 11 milhões de desempregados que o governo do PT deixou para trás. Quem está sofrendo violência psicológica são os jovens desempregados do Nordeste (terra de Lula) que hoje somam quase 30%. Quem está sofrendo violência psicológica é a Petrobras,  a Eletrobras,  a BR Distribuidora,  o Fundo de Pensão dos Correios,  Furnas,  a Infraero e tantas outras estatais. Quem está sofrendo violência psicológica são os policiais militares de todo país que colocam suas vidas em risco e trabalham em troca de um salário de miséria. Enfim,  vamos continuar no vídeo ... " Ela...ela...ela...na verdade não está enfrentando! Às vezes eu estou enfrentando... às vezes eu estou enfrentando ... sem, sem, sem, sem...sentimentos. O último bullying é que eu não iria no Congresso falar diante dos Senadores ..." continua Dilma. A frase acima demonstra que a petista verbaliza mas não raciocina. Ela diz que irá ao Congresso falar com os Senadores ? Dilminha querida ... o Congresso é o lugar onde estão os deputados. Os senadores estão lá no Senado! E o pior de tudo é que Dilma fala sem pensar e a turma da mortadela aplaude! Tirem suas próprias conclusões no vídeo abaixo: