Dona de empresa que fez pagamento para filho de Lula é presa pela Polícia Federal.  A PF prendeu no dia 18 de agosto de 2016,  a empresária Cristina Mautoni,  mulher e sócia do lobista Mauro Marcondes Machado.  Cristina está sendo acusada de integrar um esquema de compra de medidas provisórias no governo federal durante o governo Lula,  investigado na Operação Zelotes. Ela foi detida em sua residência,  no bairro do Morumbi,  em São Paulo. O marido de Cristina,  Mauro Marcondes Machado,  atualmente está preso preventivamente na Penitenciária da Papuda,  por suspeita de operar o suposto pagamento de propinas a agentes públicos para viabilizar as MPs. O casal é réu em ação penal que apura o suposto envolvimento em corrupção ativa,  lavagem de dinheiro e organização criminosa. Os dois estão sendo acusados (pelo Ministério Público) de operar um esquema de pagamento de propina para conseguir a aprovação de medidas provisórias que concediam incentivos fiscais a montadoras de veículos. A empresa Marcondes e Mautoni Empreendimentos fez pagamentos de R$ 2, 5 milhões à LFT Marketing Esportivo,  do empresário Luís Cláudio Lula da Silva,  filho do ex-presidente Lula. Os investigadores da Zelotes suspeitam que os repasses tenham ligação com as medidas provisórias. Luís Cláudio sustenta que os valores se referem a serviços de consultoria prestados em sua área de atuação,  o esporte.