Lula é uma piada pronta! Ele sugeriu que Rodrigo Janot investigue o juiz federal Sérgio Moro.  Lula comentou hoje (16) o pedido do ministro Teori Zavascki,  do STF,  para abertura de inquérito para investigá-lo por tentativa de obstrução da Operação Lava Jato.  Em nota,  o petista disse que que jamais praticou qualquer ato que possa configurar crime de obstrução à Justiça. Claro! Ele apenas quis se valer de um "carguinho" de ministro para obter foro privilegiado. Coisa à toa,  não é seu Lula? Pois bem,  o ex- presidente diz que não se opõe a qualquer investigação,  desde que observado o devido processo legal e as garantias fundamentais. Opa! Ele não se opõe desde que as investigações não sejam  contra ele,  não é seu Lula? Agora vem o mais interessante: "Se o PGR quer investigar o ex-Presidente pelo teor de conversas telefônicas,  deveria,  também tomar providências em relação à atuação do Juiz da Lava Jato que deu publicidade a essas interceptações" declarou Lula.