Agência internacional de notícias faz perfil de Galvão: "Conhecido pelos desentendimentos com convidados".  A AP (Associated Press),  uma agência internacional de notícias traçou um perfil do apresentador global.  "Alguém que se ama ou se odeia" começa o texto. "Tem uma aparente incapacidade de respirar [...] e é conhecido pelos desentendimentos com convidados ..." ,  escreveu a AP. A agência também descreveu as principais frases usadas pelo narrador esportivo. Na última semana,  Galvão foi criticado por um comentarista da BBC durante a largada de uma prova de natação. Adrian Moorhouse disse: "Ele não para de falar. O locutor ao meu lado precisa calar a boca durante a largada" A agência também relatou que Galvão pediu desculpas após a gafe ocorrida e concordou que "precisava estar calado".