Após ser atacado por Lula,  senador reage: "Ele é um cafajeste,  mau caráter e pinguço".  O senador tucano Aloysio Nunes não gostou do ataque verbal que sofreu do ex-presidente Lula e fez questão de comentar o assunto.  O ex-presidente petista sugeriu que o senador Aloysio estaria interessado em alterar a lei Maria da Penha com o intuito de reprimir a própria mulher. "O senador Aloysio Nunes,  um homem que foi da UNE,  que se diz de esquerda,  avançado e socialista,  é um troglodita. Quer mudar a lei certamente para reprimir a mulher. Ele quer fazer alguma coisa com ela e,  por isso,  mudou a lei". Nunes disse que ele e sua esposa ficaram indignados e com náuseas devido à declaração do petista. No Facebook,  ele mandou a bomba: "Só posso atribuir tamanho despropósito de Lula aos efeitos do álcool,  que tendem a exacerbar os traços mais cafajestes do caráter do personagem. C ure a carraspana e esfrie a cabeça no seu tríplex no Guarujá ou no seu sítio de Atibaia". O senador disse que não vai processar Lula porque "Ele já tem muitos problemas com a Justiça". "O projeto aumenta a proteção às mulheres e não tira,  como ele falou. Ele é um cafajeste" finalizou Aloysio.