Bumlai entrega o ouro: "Marisa me pediu ajuda para reformar o sítio e eu providenciei um engenheiro".  O jornal Estadão acabou de publicar que José Carlos Bumlai (amigão no.1 de Lula) resolveu entregar tudo!.  O empresário e pecuarista declarou ao delegado Marcio Anselmo que Marisa Letícia (esposa de Lula) lhe pediu ajuda para reformar o sítio de Atibaia. O depoimento foi dado para a Polícia Federal em São Paulo. Bumlai disse à PF que esteve no sítio a convite de Fernando Bittar e Marisa. Na época,  Fernando teria dito que comprou o imóvel com recursos do pai. O pecuarista ainda relatou que Marisa pediu que ele ajudasse na ampliação do imóvel que seria usado para passar os finais de semana. Sem ter como recusar o pedido da primeira-dama,  ele solicitou que um engenheiro da usina de sua família providenciasse tudo. Dias após o início da obra,  Bumlai conta que recebeu uma ligação de um tal "Aurélio" para interromper as obras. A família Silva não estava gostando da reforma e o tal "Aurélio" teria dito que uma construtora iria continuar as obras!