A soberba de Lula: "Se não fosse por mim,  não teria existido Olimpíadas no Brasil".  O ex-presidente afirmou ontem (16) que a Rio 2016 evento não teria chegado ao Brasil se não fosse por ele.  "Me senti como no filme "Esqueceram de Mim" e sei que não haveria Jogos Olímpicos se não fosse por mim" ,  disse o petista na cidade de Santo André,  em SP. Dilma também disse recentemente que era a "mãe das Olimpíadas" e Lula era o "pai" do maior evento esportivo do mundo. Deve ser por isso que o filho saiu "tão feio"! Lula também não gostou das críticas dos jornais estrangeiros sobre a pobreza no Brasil. "Olimpíadas não foram feitas para acabar com as favelas" disse . No fim do discurso,  ele ainda desafiou a justiça: "Quanto mais ódio,  quanto mais mentira,  mais eu vou crescer. Daqui a pouco estou como um Pokémon" ironizou. Pois é ... ele é um Pokémon ... um Pokémon Lesa-Pátria.