Eles não compareceram à PF. Defesa alegou que "eles não são obrigados a se submeter a essas exposições".  O advogado do ex-presidente Lula,  em entrevista coletiva,  alegou que a ausência de Dona Marisa e do filho Fábio Luís Lula da Silva em depoimento agendado pela PF ,  foi o "exercício de um direito previsto na Constituição".  O depoimento estava agendado para as 10 horas da manhã de hoje (16) na Superintendência da PF em SP. O inquérito apura as reformas feitas no sítio de Atibaia com "prováveis" recursos desviados da Petrobras. "O depoimento não tem sentido já que em março deste ano os proprietários João Suassuna e Fernando Bittar mostraram documentos que provam que eles são os donos do sítio e que a propriedade foi adquirida com recursos lícitos e próprios." alegou a defesa de Lula. E não parou por aí: "Comunicamos à Polícia Federal que eles iriam exercer o direito de não prestar depoimento [...] o objeto da investigação já está devidamente elucidado e não há como se levantar qualquer dúvida a respeito da propriedade do sítio". Depois a PF faz condução coercitiva e dizem que estão sendo perseguidos! É uma total falta de respeito com a Justiça e com o povo brasileiro! Quem não é obrigado a se submeter a esse tipo de constrangimento são os 11 milhões de brasileiros que estão desempregados!