Intolerância e ignorância: Técnico francês diz que o Brasil é um país bizarro e a torcida é mal educada.  O técnico do francês Renaud Lavillenie,  medalha de prata no salto com vara,  disse que a vitória do brasileiro Thiago Braz aconteceu por "forças místicas,  talvez o candomblé".  E se foi,  qual o problema? Philippe d"Encausse,  em entrevista ao jornal francês Le Monde,  também chamou o Brasil de "país bizarro". O "pupilo" do técnico,  o atleta Renaud Lavillenie reclamou das vaias e disse que não gostou da interferência da torcida brasileira durante as provas. "Dei tudo de mim e não tenho nenhum arrependimento. Só estou decepcionado com a total falta de respeito do público. Isso não é digno de um estádio olímpico. " ,  afirmou. Torcedores brasileiros se revoltaram nas redes sociais e chamaram o francês de "mau perdedor" e sem "espírito de competição". O Diário do Brasil manda uma frase para o francês despeitado: "Ninguém é tão grande que não possa aprender,  nem tão pequeno que não possa ensinar"