Isso é grave! Na tentativa de ajudar Dilma,  Raul Castro convoca forças bolivarianas para ocupar o Brasil.  O ditador "gagá" de Cuba,  Raul Castro,  em discurso no Cumbre de las Américas,  convocou países bolivarianos para uma guerra contra contra o Brasil.  Raul "doente da cabeça" Castro disse o povo brasileiro precisa de solidariedade. Esse tipo de solidariedade nós dispensamos,  caríssimo ditador! Vai cuidar do seu quintal! O Coronel Osvaldo Castillo (Comandante Geral do Exército Bolivariano) também discursou sobre o projeto de ocupação do Brasil,  conforme você pode conferir no vídeo abaixo: