Francês ainda não se conformou com a derrota e continua provocando: "Torcida de mer#$".  Renaud Lavillenie vai ficar muito tempo engasgado com o campeão brasileiro Thiago Braz.  Em entrevista à rádio France Info (agora pouco) ,  Lavillenie soltou mais uma asneira: "Fiz tudo o que era para fazer. Faltou um pouco de sorte no salto de 6, 03 mts. Thiago fez uma prova e um salto incríveis. Eu só estou muito decepcionado e frustrado com o "clima de mer#%" no estádio. Em 10 anos de esporte de alto nível,  eu nunca fui vaiado num estádio olímpico,  onde prevalecem o respeito e fair-play que dominam." Ahhh Lavillenie [...] vai catar coquinho!