Defesa de Lula ironiza trabalhos da Polícia Federal,  Ministério Público e Judiciário.  Um dos advogados de Lula disse que "afirmar que o sítio de Atibaia é do ex-presidente é o mesmo que dizer que a Torre Eiffel pertence a alguma pessoa".  Que analogia mais imbecil! Comparar um imóvel particular (que foi reformado com dinheiro público oriundo de propina) com um patrimônio histórico como a Torre Eifell é menosprezar a capacidade intelectual do povo brasileiro. Além se ser uma comparação idiota,  o nobre advogado ainda tenta desmoralizar todo o trabalho realizado pelo Ministério Público Federal em conjunto com a Polícia Federal e o Judiciário. Isso é tudo que Lula tem a oferecer em termos de defesa? Quem será que tem mais "crédito" com a população? O MPF juntamente com a PF e o Judiciário ou a defesa do petista? Segue abaixo as palavras de José R. Batochio,  que integra a defesa do ex-presidente Lula: "Quem é o dono de um imóvel é o que consta no cartório de registro de imóveis. São Jonas Leite e Fernando Bittar. É uma prova material que tem fé pública. Seria o mesmo que dizer que a Torre Eiffel é de qualquer um de nós" afirmou Batochio.