O interino escapou! Delação premiada mais aguardada do país foi adiada para novembro.  O acordo de delação do mega empresário Marcelo Odebrecht deverá acontecer apenas em novembro,  de acordo com informações do colunista do Globo Lauro Jardim..  O jornalista relatou que a conclusão do acordo acontecerá somente depois da votação do impeachment da presidente Dilma Rousseff,  previsto para o início de setembro. Em depoimento,  o empresário envolveu os ministros José Serra e Eliseu Padilha,  além do próprio Michel Temer. O interino teria pedido recebido R$ 11 milhões da construtora "em dinheiro" para campanhas do PMDB. Desse montante,  R$ 4 milhões teriam sido pagos para Padilha. José Serra teria recebido R$ 23 milhões via caixa 2. O presidente interino Michel Temer (PMDB) poderá escapar das investigações caso assuma definitivamente a Presidência da República. A Constituição prevê que o presidente não pode ser responsabilizado por "atos estranhos" ao exercício do mandato.