Deputado tucano diz que "aprovar pacote anticorrupção é voltar à Idade Média".  Há um ditado que diz mais ou menos assim:.  Bom [...] um deputado de Minas Gerais "parece" que acabou com a nossa dúvida! Domingos Sávio (PSDB) disse que será uma "irresponsabilidade" caso a Câmara aprove o pacote das dez medidas contra a corrupção,  incentivado pelo Ministério Público Federal (MPF). Sávio disse que "não podemos dizer amém à proposta do MPF". O deputado argumenta que o projeto seria "uma volta à Idade Média com uma caça às bruxas irresponsável". Pois é caro deputado [...] pode deixar que o povo vai continuar trabalhando para sustentar a vida de monarquia que os senhores têm! (a informaçao é de Julia Lindner,  do Estado )