Faixa presidencial (que está desaparecida) foi comprada por Lula por R$ 55 mil.  Robson Bonin,  da Veja,  informou que o TCU (através de auditoria) descobriu que o governo Lula pagou 55.000 na faixa presidencial..  O novo item foi adquirido para a posse do petista na época e está desaparecido junto com outros 4.500 itens que fazem parte do patrimônio da Presidência da República. A compra foi feita em 2007,  durante o segundo mandato do ex-presidente Lula. Além de superfaturada (é óbvio que uma faixa não custa R$ 55.000),  também ocorreu o atraso na entrega do artefato e o símbolo presidencial só foi usado no dia 7 de Setembro de 2008. Dilma Rousseff também tomou posse com a nova faixa em seus dois mandatos. O Palácio do Planalto informou hoje (15) que ,  em 2010,  Lula encomendou uma terceira faixa. Mais R$ 55.000 ?????? A pergunta que fica no ar é: Quem surrupiou a faixa presidencial?