Francês que perdeu a medalha de ouro não conversa com brasileiro campeão.  Thiago Braz conquistou um título inédito para o Brasil no salto com vara.  Thiago é jovem (tem apenas 22 anos) e demonstrou ser humilde,  focado e esbanjou simpatia. O brasileiro participou de um confronto direto com o francês Renaud Lavillenie,  que foi medalhista de prata. Braz revelou que o francês não conversa com ele desde o ano passado. " Tem um ano mais ou menos que o Renaud não fala comigo. Não sei o que houve. Aconteceu depois que troquei meu treinador. Realmente eu não entendo" disse Thiago. O francês tentou desconversar: " Não falo direito com o Thiago porque não temos nos encontrado muito em grandes competições. Ele mora na Itália e eu na França." disse Renaud. E continuou: "Thiago não é meu melhor amigo. Estou no esporte para competir e não para fazer amigos." E para finalizar,  o francês ainda postou a seguinte mensagem nas redes socais: "Eu não aceito que me vaiem em um salto olímpico.  Obrigado aos franceses que estavam no estádio e me apoiaram. Os outros,  divirtam-se em me criticar,  isso me faz rir"