Dilma já aceita derrota e tem discurso preparado para soltar em cadeia nacional.  De acordo com informações diretas de Brasília,  Dilma já tem um pronunciamento preparado para despedida.  A presidente caiu na real e já está com um discurso pronto para ser divulgado em rede nacional. Os últimos cálculos feitos pela equipe do governo federal apontam que os votos a favor da continuidade do impeachment no senado ultrapassaram um total de 60. Dilma falará que está decepcionada,  que a democracia foi atingida e que está sendo vítima de um golpe [...] Será o mesmo blá blá blá de sempre com aquele "teatrinho" de vitimização. Fora Dilma!