A insanidade de Lula: "Se Dilma voltar,  sou eu que governarei o país".  Lula está em Brasília para lutar pelo seu terceiro mandato,  de acordo com informações da Folha.  O julgamento final da presidente afastada (processo de impeachment) começará às 9h do dia 25 de agosto. Quem definiu a data foi Ricardo Lewandowski,  presidente do Supremo Tribunal Federal . O petista teimoso ainda quer se se reunir com senadores durante esta semana com a intenção retomar o poder e voltar ao Palácio do Planalto,  caso Dilma seja "absolvida" pelo senado. Não é possível que Lula seja tão besta assim! Ele acha que,  se Dilma voltar ao poder,  ele poderá governar o país sem mandato! O ex-presidente disse que o governo será "diferente" e terá ele no comando. Com essa afirmação,  Lula praticamente assinou dois atestados: o de incompetência de Dilma e o de burrice [dele próprio] . O ex-presidente [que logo será preso] se assume como a única solução para o Brasil e abandonou a farsa da articulação de um plebiscito para novas eleições. Ou seja,  Lula quer voltar ao poder pela porta dos fundos. Lula acha que o Palácio do Planalto é porta de sindicato. Certa vez Diogo Mainardi resumiu Lula em duas palavras: PELEGO OPORTUNISTA. O Diário do Brasil aplaude Mainardi. Apesar do discurso,  dirigentes do PT e o próprio Lula reconhecem que não há força política para reverter votos de senadores agora e que a volta de Dilma é,  no momento,  "muito improvável".