Somente em 2014,  o cartão Corporativo de Dilma "sangrou" os cofres públicos em quase R$ 800 milhões.  Uma análise rápida sobre os gastos diretos da Presidência da República durante as gestões de Dilma Rousseff mostrou o seguinte:.  Os resultados são alvo de uma minuciosa operação "pente fino" que vem sendo realizado pela Secretaria de Governo na gestão do presidente interino Michel Temer. A reportagem do Estadão adiantou a primeira "bomba" que Temer vai jogar no colo da "presidenta". A maneira irresponsável como vinha sendo tratado o dinheiro público se alastrou por quase todos os setores da administração governamental durante as gestões petistas. Os gastos diretos da presidente,  através do "cartão corporativo" são de arrepiar: "Em 2014,  ano eleitoral,  foram R$ 747, 6 milhões." Fica demonstrado claramente a maneira criminosa com que a presidente Dilma Rousseff lidava com os seus gastos diretos,  derrubando a "vergonhosa" argumentação de que se trata de uma "mulher honrada". O PT tenta politizar as despesas ridículas de Dilma e já criou um rótulo para tentar desmoralizar a auditoria promovia por Temer. Eles já classificaram a "operação pente fino" como "inventário revanchista".