Vice-presidente do COI quebra o protocolo e diz que organização da RIO 2016 é lastimável.  John Coates,  vice-presidente do Comitê Olímpico Internacional (COI) desde os anos 70,  disse que a RIO 2016 é a Olimpíada mais difícil já realizada até hoje.  Coates já havia alertado que a organização era "a pior" que ela já havia visto. Em entrevista para a BBC,  ele confirmou (novamente) que a situação é lastimável. "Tem sido muito difícil. Os Jogos mais difíceis que temos encontrado em termos da situação econômica e política" ,  disse. "Quando o Rio foi escolhido em 2009,  o país era "quase" uma potência econômica. Agora,  eles estão sofrendo" ,  disse Coates. Transporte,  segurança,  cor da água das piscinas,  filas,  ingressos,  locais vazios,  situação dos voluntários e problemas operacionais têm deixado membros do COI de cabelos em pé. O próprio diretor de Comunicação do Rio-2016,  Mario Andrada,  tem pedido desculpas pelas falhas quase que diariamente. Hoje (11) mesmo Andrada admitiu que a Rio-2016 poderia ter "feito melhor". "Aprendemos e vamos fazer melhor para os futuros grandes eventos no Brasil" ,  disse Andrada. leia também: