TV Record mostra a ascensão da família Silva: "Se meu filho estiver errado,  ele que pague". .  O Jornal da Record apresentou uma série de reportagens demonstrando a explosão meteórica nos negócios da família Lula. Desde um sobrinho ex-instalador de vidros que,  em 4 anos,  virou milionário,  até seu filho que deixou de ser monitor de zoológico para ser empresário de sucesso e dono de várias milionárias. Preste atenção no primeiro vídeo. Aos 5 minutos do vídeo,  Lula dá uma declaração polêmica: "Se meu filho estiver errado,  ele que pague" confira nos vídeos abaixo: