O retorno da língua oficial do Brasil: Ministra Cármen Lúcia diz que seu cargo é de "presidente". .  Lewandowski: " Então eu concedo a palavra a nossa eminente ministra ... presidenta eleita ... ou presidente?" A ministra Cármen,  no alto de sua sabedoria (o oposto de Dilma),  respondeu: "Eu fui estudante e como amante da língua portuguesa [...] eu acho que o cargo é de Presidente,  não é não?" Uma outra voz ao fundo (aparentemente o ministro Celso de Mello) ainda brincou: "Uma presidenta inocenta" É o retorno da nossa língua oficial! Tchau Dilma ... tchau "Dilmês"! O Brasil se livra do PT e recupera a Língua Portuguesa!