Dona Marisa e Lulinha irão depor em Curitiba e já avisaram: "Será inútil. Vamos nos calar".  A família Silva vive declarando para a imprensa que está sempre à disposição da Justiça.  Na prática,  a história é outra. Na última semana,  a esposa do ex-presidente Lula,  dona Marisa Letícia,  e seu filho,  Fábio Luís Lula da Silva,  o Lulinha,  foram intimados a depor pela Polícia Federal. Trata-se do processo que investiga a ligação de Lula com o sítio de Atibaia. Dois sócios de Lulinha que aparecem" formalmente" como proprietários do tal sítio ,  Fernando Bittar e Jonas Suassuna,  também foram intimados. A defesa de dona Letícia e de Lulinha já avisaram que ambos irão comparecer,  porém usarão o direito de se manter em silêncio. Eles não estão à disposição da justiça,  como sempre dizem? Então porque querem se calar? Se não devem nada à Justiça,  qual é o problema de depor e ajudar nas investigações? Trata-se de mais uma tática dos advogados da família Silva. A outra tática,  que nós já estamos acostumados a ver,  é questionar as ações da Polícia Federal. Resumindo [...] eles se calam e ainda tentam colocar a credibilidade da PF em risco. Na petição,  a defesa disse: "tendo em vista o grande estardalhaço realizado pela imprensa a respeito dos fatos apurados",  a cliente pretende usar o direito constitucional de permanecer em silêncio. Os advogados dizem que,  por essa razão,  o deslocamento de Marisa a Curitiba,  ou outro local,  "se mostra inútil".