4.500 objetos de valor sumiram do Planalto. Auditoria do TCU aponta que Lula e Dilma burlaram a regra.  Aproximadamente 4.500 itens que fazem parte do patrimônio da Presidência da República sumiram.  A informação é da colunista Talita Abrantes,  da revista Exame Entre os objetos estão: A faixa presidencial usada na posse de novos presidentes,  computadores ,  equipamentos de segurança,  uma coleção de prataria palaciana,  tapetes persas,  j ogos de porcelana chinesa,  obras de arte de pintores brasileiros ,  entre outros. Na residência oficial da presidência,  391 itens desapareceram. O TCU aponta que o prejuízo esteja em 5, 8 milhões de reais. Uma auditoria do TCU descobriu um cofre em uma agência bancária em São Paulo reservado para guardar presentes recebidos pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva durante seu período como chefe do Executivo Federal. A lei diz que presentes recebidos de chefes de Estado de outros países devem ser incorporados ao patrimônio da União. A auditoria do TCU confirmou que tanto Lula quanto Dilma burlaram essa regra.