Bumlai entrega Lula: "Fui obrigado a fazer um empréstimo falso para bancar o PT. Me fizeram de trouxa".  José Carlos Bumlai,  empresário e amigo número 1 de Lula,  disse que estava com medo e foi obrigado a fazer um empréstimo para o PT.  "Quando eu cheguei no banco,  o empréstimo já estava totalmente aprovado. Só precisava de um trouxa que nem eu para assinar e ficar responsável por ele" ,  disse Bumlai. Em depoimento ao juiz Sérgio Moro,  Bumlai contou que assinou um empréstimo fraudulento de 12 milhões de reais para o PT por medo de ser alvo de invasão de terras. Caso o empréstimo não fosse concretizado,  o PT mandaria o exército "vermelho" de meliantes invadir suas terras. Bumlai avaliou de um empréstimo "falso" junto ao Banco Schahin e o dinheiro foi usado para pagar despesas eleitorais da campanha do PT em 2004. O empresário e pecuarista contou que estava sendo vítima de uma suposta chantagem feita pelo empresário Ronan Maria Pinto,  em Santo André (SP). O dinheiro sujo foi camuflado a partir da simulação de um empréstimo no valor de 12, 17 milhões de reais do Banco Schahin,  com a contratação indevida da Schahin pela Petrobras para operar o navio sonda Vitoria 10000. "Eu cometi um grande erro. Levado pela minha situação à época,  que era proprietário de 210 mil hectares de terra,  tudo produtivo,  o PT assumindo o governo federal,  nós éramos um grande alvo para invasões. Não falei "não" até por uma questão de medo,  mas também achei que o empréstimo não ia sair" ,  disse Bumlai ao juiz Sergio Moro. O pedido para a concretização do empréstimo partiu do tesoureiro do PT Delúbio Soares.