O dia em que o "muso" do FORA TEMER expulsou uma repórter que o questionou sobre a Lei Rouanet.  Há alguns anos,  o cantor Caetano Veloso se irritou com a colunista Mônica Bérgamo (do jornal Folha de S.Paulo) após um show.  A própria jornalista informou (em sua coluna) que foi convidada a se retirar do camarim do cantor após uma discordância de opiniões sobre a famosa "Lei Rouanet". O cantor teria concedido uma entrevista para a revista Cult afirmando que nunca havia pensado na LEI pelo ponto de vista de incentivo da música popular. "Sempre considerei o negócio da música muito bem-sucedido no Brasil. Não parecia precisar de incentivos maiores do que os que já tinha. A área que me vem à mente logo que se fala em Lei Rouanet é a do cinema" ,  disse Caetano. Na época,  produtores de Caetano teriam apresentado (no entanto) um projeto para captar R$ 2 milhões para a turnê do novo álbum do cantor,  "Zii e Zie",  de acordo com informação da Folha. A captação foi negada. A comissão entendeu (na época) que o projeto era comercialmente viável e não precisaria do incentivo. Abaixo o diálogo,  que foi gravado e reproduzido pela coluna de Mônica Bérgamo: REPÓRTER- Estão me expulsando daqui [meia hora depois do fim do show,  a assessoria do cantor pediu à coluna que saísse do camarim]. Deixa eu fazer uma pergunta. CAETANO VELOSO – Você disse que tinha duas. Faça logo que a gente se livra. Se eu souber a resposta. REPÓRTER – Sobre a história da Lei Rouanet. Você deu uma entrevista para a revista "Cult" falando que pensava na Lei Rouanet mais para o cinema e não para a música. CAETANO – É,  naquela altura,  foi o que eu disse na entrevista. É isso mesmo. REPÓRTER – Mas você acha que hoje a música popular precisa de incentivo? CAETANO – Não,  não acho,  continuo pensando a mesma coisa. É aquilo que eu disse. A Folha já me entrevistou sobre isso. Eu mandei uma resposta bem clara. Eu conversei com o ministro [Juca Ferreira]. Eu mandei por e-mail essa entrevista [o e-mail de Caetano é o seguinte: "Não. Não há nenhum estremecimento entre mim e o ministro [Juca]. Ele foi assistir ao meu show em Brasília e conversamos bastante"]. REPÓRTER – E a tua opinião mudou? Era isso que eu queria entender. CAETANO – Não,  não mudou. Por que mudaria? REPÓRTER – Porque hoje você acha que a música precisa de incentivo... CAETANO – Quem disse que eu acho? Por que você tá me dizendo o que eu acho? REPÓRTER – Porque o seu projeto está inscrito para [captar dinheiro pela Lei Rouanet]... CAETANO- [interrompendo] Não,  isso é outra coisa. Os projetos são todos inscritos. Entendeu? Eu não acho isso. Eu acho o que eu disse. Tá? REPÓRTER – Tá bom. CAETANO – Pode ir embora. REPÓRTER- Tá bom. Tô indo. CAETANO – Vá logo. REPÓRTER – Tá bom. CAETANO- Mas vá logo. REPÓRTER – Tô indo,  Caetano. Boa noite. CAETANO- Boa noite. A assessoria de Caetano informou que o cantor não se incomodou com o tema da conversa e sim com a forma de abordagem. "O cantor não gosta de receber repórteres para entrevistas no camarim em dias de estreias de seus shows" informaram.