Cruzando dados: PF fará perícia financeira e patrimonial dos filhos de Lula. De onde vem a grana?.  A PF determinou que se faça perícias financeiras nas documentações fiscais e bancárias dos filhos do ex-presidente Lula.  Fábio Luis e Claúdio Luis (filhos),  Fernando Bittar e Jonas Suassuna (sócios dos filhos) são os alvos das investigações. Bittar e Suassuna são os "donos oficiais" do sítio de Atibaia (SP). A Operação Lava-Jato tenta provar que o verdadeiro dono do imóvel é o petista. As perícias irão verificar se há compatibilidade na movimentação financeira com os rendimentos declarados dos investigados. Também será feito um cruzamento das evoluções patrimoniais com os rendimentos declarados dos filhos de Lula.