PF encontra mensagem no celular da OAS: " Conquistamos obra de R$ 1 bilhão com a ajuda do Brahma". .  A PF flagrou uma mensagem no celular do empresário Léo Pinheiro [da OAS] com conteúdo que dizia que a empresa havia conquistado uma obra de R$ 1 bilhão "com ajuda do Brahma (Lula)" na Guiné Equatorial Trata-se de uma estrada de 51 km que une a capital da Guiné a Luba. A obra foi contratada por US$ 320 milhões,  o equivalente a pouco mais de R$ 1 bilhão. A mensagem é de 31/01/2013 . A OAS dizia que a obra ficava ao lado do aeroporto onde Dilma desembarcaria em fevereiro de 2013. Na época,  Dilma visitou a Guiné Equatorial e perdoou uma dívida de R$ 27 milhões do país. A Guiné é por Teodoro Obiang,  ditador aliado de Lula que está no poder há 36 anos. O filho do ditador [que teve prisão preventiva decretada na França em 2012 por lavagem de dinheiro] chegou passou o carnaval no Rio a convite de executivos da OAS. O pupilo do ditador comprou uma coleção de arte de Yves Saint Laurent por US$ 20 milhões usando dinheiro público.