Cargo vitalício? Dilma não quer devolver a faixa presidencial.  A faixa presidencial sumiu e há quem diga que a presidente afastada Dilma Rousseff,  tenha "rapinado" o objeto.  O desaparecimento da faixa e de outros 4.500 itens que fazem parte do patrimônio da Presidência da República foi descoberto em outra auditoria realizada pelo TCU. Somente no Palácio da Alvorada,  residência oficial da Presidência,  foi constatado o sumiço de 391 objetos. Na Granja do Torto,  uma espécie de casa de campo disponível para os presidentes,  foram mais 114 bens. O TCU aponta que o prejuízo esteja em 5, 8 milhões de reais. Lembrando que em Julho deste ano,  A Polícia Federal encontrou um cofre do ex-presidente Lula no Banco do Brasil. A informação foi divulgada pela revista época. A reportagem informou que os bens estavam guardados em 23 caixas lacradas numa agência do Banco do Brasil,  localizada no centro de São Paulo,  desde janeiro de 2011,  quando Lula deixou o governo. Investigadores da Lava Jato encontraram 132 presentes recebidos por Lula no governo,  como obras de arte,  moedas e adagas. No material encontrado,  constava a informação de que os bens estavam sob a guarda da sra. Marisa Letícia Lula da Silva e do filho do petista,  Fábio Luis Lula da Silva,  conhecido como Lulinha. Pensa numa dupla que adora levar BENS PÚBLICOS pra casa! Dilma e Lula terão que explicar o sumiço de muitas coisas.