Repórter da CNN humilha Dilma em entrevista: " A sra. é uma das piores líderes do mundo ...".  Na entrevista com a "top" da CNN,  Christiane Amanpour,  gravada na última semana,  Dilma tomou uma porretada direto no queixo.  Parte da conversa,  que foi postada no Twitter de Chistiane,  mostra Dilma em situação complicadíssima. A pergunta caiu como uma bomba no colo da futura ex-presidenta: "Não há jeito fácil de fazer a pergunta: a senhora foi considerada uma das piores líderes do mundo,  sua popularidade hoje está abaixo de 10% – e isso é muito,  muito baixo –,  o impeachment passou no Congresso por uma maioria ampla que surpreendeu até mesmo seus apoiadores,  você não parece ter muitos amigos no Congresso. Você acha que vai sobreviver ao impeachment no Senado?" Dilma,  como sempre,  desviou o foco da pergunta e soltou um monte de palavras sem nexo,  desviando o assunto para os países da Europa: "No Brasil,  um país com sistema presidencialista,  assim como os Estados Unidos,  ninguém pode ser levado a um processo de impeachment por impopularidade porque impopularidade é cíclica. Todos os presidentes ou primeiros-ministros da Europa que tiveram taxas de desemprego de 20% teriam que sofrer processo de impeachment porque também tiveram profundas quedas na popularidade". A repórter não desistiu e continuou: "Eu entendo o que você está dizendo,  mas você acha que vai sobreviver?" Dilma se calou!