Traficantes atacam carro da Força Nacional: 3 policiais ficaram feridos e um está desaparecido.  Quatro policiais da Força Nacional foram recebidos a tiros ao entrar em uma favela por engano.  O carro foi atacado na Vila do João,  zona norte do Rio,  na tarde de hoje (10). De acordo com informações,  três agentes foram atingidos e um quarto ocupante do veículo teria sido levado por traficantes. Um dos policiais atingidos está em estado grave. O jornal OGlobo divulgou um áudio gravado por um dos policiais feridos: