Documento que pedia a cassação do registro do PT (em 2015) sumiu misteriosamente dentro do STF.  A informação foi divulgada nesta tarde pelo site Antagonista.  O ministro Gilmar Mendes disse que não encontrou um ofício (que pedia a instauração do processo de cassação do registro do PT) que foi remetido pela Corregedoria no ano de 2015. O documento foi enviado para o ministro Dias Toffoli e sumiu,  escafedeu,  ninguém viu,  desapareceu,  dissipou-se. Gilmar Mendes também comentou que "tampouco foi identificada a adoção de eventual providência." Onde será que o documento foi parar,  sr. ministro Dias Toffoli?