Enquanto o filho de Lula mora em apto de R$ 2 milhões,  a filha de Obama trabalha em restaurante.  Sasha (15 anos),  filha do presidente mais poderoso do planeta,  trocou as mordomias da Casa Branca pela correria de um restaurante de frutos do mar.  Ela está trabalhando no  "Nancy"s" e sua função é cuidar do caixa onde os clientes pedem comida para viagem,  além de limpar as mesas e preparar o restaurante para a abertura na hora do almoço. Não é pelo dinheiro e sim pela responsabilidade,  pelo caráter que o trabalho proporciona para um ser humano e pela dignidade que essa garota terá pelo resto de sua vida. O caçula do ex-presidente Lula,  Luis Cláudio Lula da Silva,  dono de contratos milionários que movimentou R$ 14 milhões em suas contas bancárias,  terá que explicar (para a Polícia Federal) como ocupa um imóvel avaliado em cerca de R$ 2 milhões sem pagar um único centavo de aluguel,  que pelos valores atuais de mercado gira em torno R$ 8 mil. Luleco ocupa o imóvel de 158 m² há quase cinco anos. O prédio fica localizado em uma área nobre de São Paulo,  o bairro Jardins e está registrado em nome da Mito Participações Ltda,  empresa que tem como cotistas a esposa e as filhas do advogado Roberto Teixeira,  amigo do ex-presidente e padrinho de batismo de Luis Cláudio. leia também: