Quem sabe faz ao vivo: Faustão se irrita e dá "patada" em jurada do quadro ILUMINADOS. .  A vítima da vez foi a cantora Paula Toller ,  ex-Kid Abelha. Paula tinha sido convidada como jurada para participar do quadro ILUMINADOS. Durante o quadro,  a cantora se empolgou e começou a falar "um pouquinho além da conta" quando foi interpelada (em seu ponto eletrônico) pela produção do programa: "Fale menos. Você está atrasando o programa. Temos que entrar com a transmissão das Olimpíadas" disse a voz do ponto. Paula não gostou do que escutou e chegou a reclamar no ar,  dizendo que queria comentar,  porém não podia. A cantora deu uma indireta apontando que não participaria mais do quadro. Foi quando Faustão se irritou e disse: "Vem só pra cantar então!" A "patada" do apresentador ganhou repercussão rapidamente na internet e o clima na emissora "azedou"!