Wall Street Journal: "Se fraude política fosse crime,  Lula e FHC já estariam condenados".  O jornal norte-americano Wall Street Journal publicou aquilo que nós brasileiros já sabíamos: Lula é uma fraude! E FHC também!.  Com o título " Como Lula enganou o mundo ",  a matéria faz um comparativo entre o Brasil de 2009 (quando foi escolhido para sediar as Olimpíadas ) e o Brasil da "Rio 2016",  quando as olimpíadas foram realizadas. A matéria cita que,  na época da gestão do ex-presidente Lula (PT),  a impressão que se tinha era de que o Brasil caminhava para um rumo certo e as Olimpíadas seriam uma grande vitrine para alavancar o Brasil para o primeiro mundo. O texto diz que "Lula era um homem de esquerda,  mas não era como Hugo Chávez. O Brasil se preparava para tomar o seu lugar como uma superpotência econômica mundial." A colunista comenta que os Jogos Olímpicos da Rio 2016 deveriam mostrar o "paraíso socialista" tão falado pelo presidente petista. "O Brasil deveria um país que proporcionasse a seus cidadãos habitações a preços acessíveis,  empresas líderes industriais nacionais e grandes redes de transporte público,  enfim,  ambiente perfeito para proporcionar uma experiência tranquila e amigável ao meio ambiente". O Brasil encontrado pela colunista Mary Anastasia O"Grady foi outro! Ela cita problemas nas datas de entrega da Vila Olímpica,  a poluição da Baía de Guanabara,  a linha de metrô que ficou pronta a dias dos Jogos,  enfim,  o Brasil que Lula prometeu é um [...] o Brasil da realidade é outro. Mary nomeia isso como "fraude política". A concessão de créditos cedidos pela Caixa Econômica Federal e pelo BNDES deveriam alavancar a economia,  porém colocaram o Brasil nas piores posições mundiais no quesito empreendedorismo. "Os políticos do Brasil querem a grandeza de primeiro mundo,  mas insistem em preservar as instituições do terceiro" ,  diz O"Grady citando o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso com sua política de independência do Banco Central. "Se levar uma nação à ruína fosse um crime,  ambos (Lula e FHC) já teriam sido condenados por fraude política".