Gleisi posta foto com Dilma no "CIRCO da democracia" e internauta mita: " Agora sim. Estão no lugar certo...".  A senadora petista Gleisi Hoffmann postou em sua página no Facebook uma foto ao lado da ex-presidenta (SIM! ex-presidenta) Dilma Rousseff.  O título da foto era "Dilma no Circo da Democracia" Gleisi achou que os comentários seriam positivos,  afinal era a sua página e seus fiéis seguidores iriam elogiá-la. Eis que surge o internauta Sílvio Luiz e faz uma mitagem antológica em seu comentário: "Agora vcs acertaram... estão fazendo politicagem num circo... não poderia haver melhor lugar.... uma presidanta afastada e as beiras de ser cassada... um partido investigado e com o registro pra ser cassado e uma senadora investigada por ter recebido dois milhões em propina e mais outros palhaços que não vou nem citar...." disse o internauta. Nem precisa dizer que a postagem do garoto bombou,  né?