PT se desespera diante da cassação do registro e pode usar Marina como "plano B". .  Felipe Moura Brasil ironiza a reação do PT diante da informação de que o Ministério Público pretende cobrar dos partidos os mais de R$ 20 bilhões desviados da Petrobras,  o que pode resultar em quebra financeira e cassação de registro. De acordo com Felipe,  após e extinção do Partido dos Trabalhadores,  o plano "B" do PT seria um acordo com Marina Silva,  para continuar elegendo políticos corruptos,  deixando para trás todas as dívidas e processos. Só que dessa vez,  os "petistas" viriam disfarçados de REDE. (via Felipe Moura)