Técnico da Seleção diz que Neymar poderá abandonar o time por causa de Galvão e Milton Neves.  Se o Brasil não passar pelo jogo contra a Dinamarca (hoje às 22hs),  Neymar poderá sair da seleção brasileira.  Galvão e Milton Neves são realmente chatos! Mas será que a culpa pelo mau rendimento da Seleção Brasileira é dos narradores? O técnico Rogério Micale,  em entrevista coletiva,  deu o recado. Depois das críticas da mídia,  especialmente de Galvão Bueno e e do Milton Neves,  da Band,  o técnico declarou: "Se não respeitarmos os nossos craques,  eles não vão mais querer ficar com a gente... " No vídeo abaixo ,  você confere as críticas dos apresentadores e a declaração de Rogério Micale que soou quase como uma advertência: