Atriz Marília Pêra deixou herança avaliada em R$ 40 milhões.  Marília Pêra (72 anos) deixou um testamento milionário.  A atriz faleceu em dezembro de 2015 ,  em decorrência de um câncer no pulmão. O patrimônio de Marília (entre imóveis e bens) está avaliado em R$ 40 milhões. Um desses imóveis é uma cobertura duplex na Lagoa,  Zona Sul do Rio,  avaliado R$ 9 milhões. Segundo o jornal "Extra",  a atriz deixou como beneficiários o marido,  os três filhos e a irmã. Cada filho ficará com 25% da herança. Já os 25% restantes serão divididos entre Bruno Faria (marido da artista) e a irmã ,  a ariz Sandra Pêra.