Netflix faz comercial com boneca da Xuxa possuída pelo encardido. A própria Xuxa apresenta a série.  Uma boato que se espalhou nacionalmente durante os anos 1980 alertava que a boneca da Xuxa era possuída pelo "coisa ruim".  A Netflix,  para anunciar uma nova produção chamada "Stranger Things" ,  que se passa exatamente nos anos 80,  decidiu divulgar um comercial em que a boneca está em um quarto e,  repentinamente ela é possuída por Demogorgon ,  o monstro da trama da Netflix. No final dos 30 segundos do comercial,  a própria Xuxa faz o anúncio da nova série. Confira o vídeo a seguir: