Caetano transforma Olimpíada em ato político e leva "sapatada" histórica de Magno Malta.  O senador Magno Malta postou um vídeo ontem (07) elogiando a abertura das Olimpíadas.  Malta evitou falar de política e disse que está torcendo para que todos os atletas façam boas apresentações,  principalmente os brasileiros. Ele agiu como um verdadeiro patriota. Deixou as diferenças políticas de lado e expressou seu apoio ao povo brasileiro. No lado oposto do bom senso ,  eis que aparece o filhote de ditadura e black-block Caetano Veloso,  um dos convidados de honra escalados para se apresentar na cerimônia da Rio 2016. Minutos antes de iniciar seu show de playback junto com Anita e Gilberto Gil (que diga-se de passagem foi um fiasco),  Caetano tirou uma foto com um cartaz com os dizeres "Fora Temer" e a imagem foi postada no Instagram de ex-sua esposa Paula Lavigne. O músico poderia ter mandado mensagens de paz ao mundo ou até mesmo desejar boa sorte aos participantes das Olimpíadas,  mas preferiu falar em política [...] e a casa caiu! O senador Magno Malta se irritou com a foto postada e,  com toda classe,  respondeu ao músico por meio de uma mensagem no twitter: A resposta de Malta bombou nas redes sociais: "Chora,  Caetano,  com sua plaquinha FORA TEMER! Felizmente,  quem vota sou eu no Senado e será FORA DILMA! Vai perder a teta" leia também: