Investigações sobre contratos de publicidades milionários na CEF poderão atingir a "musa dos juros baixos".  O governo interino anunciou que fará uma investigação profunda nas contas de propaganda da CEF e Banco do Brasil.  Investigações determinadas pelo governo interino poderão tornar públicas as informações sobre os valores que a atriz recebeu da Caixa Econômica para ser a "Musa do juros baixos". O cachê recebido pela atriz protagonizar comerciais da CEF são mantidos em sigilo até hoje. Isso mesmo! Sigilo com "coisa pública". O dinheiro é do povo,  mas o povo não pode saber de nada! A direção do banco informou que os contratos firmados com a "moça dos juros baixos" receberam o status de informação "estratégica". A mesma ação também foi tomada com os financiamentos feitos pelo BNDES destinados ao país de Fidel Castro durante os governos de Lula e Dilma. A PF,  durante a 11a fase da Operação Lava Jato,  já informou que encontrou indícios de irregularidades em contratos publicitários da CEF. Investigações apontam que os gastos em publicidade da Caixa aumentaram em até 6.000% nos últimos anos do des governo Dilma. Recentemente,  Camila publicou um artigo na esgotosfera247 admitindo sua decepção com a corrupção endêmica do PT: "Quando foi deflagrado o escândalo do mensalão,  sofri uma das piores decepções da minha vida [...] Foi um choque que levei meses pra conseguir digerir. E ainda não terminei. Daí tomei uma decisão (de que não me orgulho,  mas que fazia sentido para mim): nunca mais participar de campanhas políticas PARTIDÁRIAS" . afirmou a atriz. Mesmo admitindo a corrupção endêmica do PT,  a atriz permaneceu fiel ao partido e se beneficiou dos contratos "TOP SECRET" que ganhou dos governos petistas de Lula e Dilma. (Patrícia Carvalho com informações do Portal Manchette )