Juíza Federal ajudava Friboi a sonegar impostos e burlar a lei. Ela foi condenada à prisão e perderá o cargo.  Não são só os políticos e funcionários públicos corruptos que estão destruindo o Brasil [...] também temos os chamados corruptores.  Os corruptores também devem ser banidos. Suas empresas devem ser fechadas e multadas com valores bilionários. Seus donos tem que ir para a cadeia. Enquanto existir gente disposta a pagar propinas para burlar as leis,  haverá gente disposta a receber propinas. A Folha publicou hoje que a juíza federal Maria Cristina de Luca Barongeno (23a Vara Cível de São Paulo) foi condenada a 6 anos e 8 meses de prisão,  pagamento de multa e perda do cargo,  por corrupção. A juíza desviava ações contra empresas para sua vara. Ela favorecia companhias com dívidas milionárias com a Previdência e a Receita Federal. Entre essas favorecidas estaria a Friboi. O advogado da Friboi era Joaquim Barongeno,  pai da juíza corrupta.