Lula tenta desmoralizar Sérgio Moro mais uma vez. Alguém que foge da justiça merece ser presidente?.  Lula continua sem argumentos e fundamentação jurídica para se defender e busca achincalhar e desmoralizar o juiz Sérgio Moro e a justiça brasileira.  É a velha e imunda tática petista do assassinato de reputações. Se eles fazem isso com membros do próprio partido,  imaginem só o que podem fazer com terceiros! A defesa do ex-presidente reafirmou ao juiz federal Sérgio Moro que ele é suspeito para julgar o petista. Foi protocolada uma petição de 43 páginas alegando parcialidade do juiz da Lava Jato. A defesa ainda cita outros motivos que tornariam o juiz incompetente: "Proximidade íntima com setores da imprensa – Participação em eventos organizados por inimigos políticos – Edição de 03 livros que tem por tema a pessoa do Excepto e a Operação "Lava-Jato" – Envolvimento pessoal nos atos da fase investigatória,  com o objetivo de contaminar sua imparcialidade para decidir a causa."