Cantor e compositor mineiro morre após sofrer 12 paradas cardíacas.  Morreu na manhã de hoje (05) o cantor e compositor mineiro Vander Lee.  O cantor passou mal enquanto fazia sessão de hidroginástica e teve 12 paradas cardíacas Vander Lee passou mal na tarde de ontem (04) enquanto fazia hidroginástica e foi levado ao hospital da Unimed. Após um diagnóstico de aneurisma no coração,  ele foi encaminhado para o Hospital Madre Tereza,  onde foi operado durante a noite e internado na UTI. Ainda durante a noite teve 12 paradas cardíacas e não resistiu. O artista faleceu na manhã desta sexta-feira. Ele era separado e deixa 3 filhos. Lee era um dos principais nomes da música mineira com nove discos e tinha 19 anos de carreira.