CUT ameaça greve geral durante as Olimpíadas! Será que a petista Letícia Mortadela vai comparecer?.  A turma da mortadela ameaça (mais uma vez) parar o país! Será que eles não aprendem?.  Será que vai ter celebridades na paralisação? Quem sabe Chico Buarque,  Lindbergh Farias,  Gleisi Hoffman e até mesmo a atriz global Letícia Mortadela,  digo Sabatella Leia abaixo o que diz o secretário nacional de Cultura da CUT,  José Celestino Lourenço: "Diante da terra arrasada provocada por esse governo golpista,  não nos resta outra coisa que não seja organizar a classe trabalhadora para uma greve geral neste País. Se não caminharmos nesse sentido,  a retirada de direitos será tamanha que voltaremos ao tempo da colonização. Isso será feito em paralelo com a permanente denúncia do golpe durante as Olimpíadas",  disse o secretário. A verdade é que ninguém vai parar o país! Isso não passa de uma utopia. O Brasil está em crise e os trabalhadores precisam levar o pão e o leite de cada dia para suas famílias. Esse tipo de ato organizado pelo PT não cola mais! abaixo a íntegra: CUT aprofundará construção da greve geral durante as Olimpíadas