MPF confirma: Sítio em Atibaia e AP no Guarujá são mesmo de propriedade de Lula. Te cuida cidadão!.  Reportagem de Nicole Fusco,  da Veja,  afirma que a cozinha luxuosa do "pixuleco" foi usada para lavar dinheiro.  O MPF confirmou que a cozinha do sítio Santa Bárbara,  em Atibaia (SP),  reformada pela empreiteira Odebrecht. José Carlos Bumlai,  amigo de Lula coordenou tudo. "Foi  mais uma operação de lavagem de dinheiro em favor de Lula". Procuradores reafirmaram que o ex-presidente é "efetivamente" o dono do imóvel: "A compra das duas propriedades rurais que compõem o sítio foi efetuada pelos sócios do filho de Luiz Inácio Lula da Silva,  bastante próximos da família do ex-presidente. Elementos de prova colacionados até o momento apontam no sentido de que a real propriedade do bem seria efetivamente de Luiz Inácio Lula da Silva." Sobre o triplex do Guarujá: "Embora o apartamento esteja em nome da OAS,  "evidências colhidas até o momento indicam que o imóvel é utilizado por Lula e sua família" ,  dizem os procuradores. registre-se também que: "A utilização de compra e reforma de imóveis pelas empreiteiras ou empresas intermediárias da lavagem de ativos,  em benefício dos destinatários finais da propina,  configura forma já conhecida pelos investigadores da Operação Lava-Jato para concretizar o repasse de vantagens indevidas".