Rio – Traficantes fizeram "nado sincronizado com fuzil" em piscina da Vila Olímpica.  Em um chamado Honório Gurgel (Rio de Janeiro),  foi construído uma Vila Olímpica chamada Félix Mielli Venerando.  A Vila foi inaugurada em 2012 com o objetivo de formar talentos para os Jogos de 2016,  que estão acontecendo agora na cidade maravilhosa. A imagem acima faz parte de uma investigação da 39a DP e mostra bandidos submersos ostentando fuzis dentro de uma piscina da vila olímpica. Agentes da polícia informaram que os traficantes que aparecem na foto são oriundos do Complexo da Pedreira. A Secretaria de Esportes do Rio,  responsável pelas vilas olímpicas da cidade,  confirmou que o local foi invadido por bandidos,  porém emitiu uma nota dizendo que "no momento da invasão,  a vila se encontrava fechada e ninguém corria perigo". O Órgão Público também alegou que "as atividades já estão normalizadas e houve reforço na segurança". O fato em si aconteceu em 2014,  mas a população local continua reclamando que não há segurança nos arredores olímpicos. "De lá pra cá nada mudou. Eles mostram uma coisa na TV mas a realidade aqui é outra. Como é que podem mostrar um país que não existe?" disse uma moradora que costumava frequentar as piscinas da Vila Olímpica. (a informação é do Jornal Globo/ Extra )