Você acha que o Jô é petista? Se enganou! Veja a porretada que ele deu em Lula e Dilma.  O advogado de Luíz Inácio Lula da Silva,  o doutor Cristiano Zanin Martins,  enviou uma carta ao programa do Jô achando que o apresentador iria defender o ex-presidente e acabou caindo do cavalo.  No último dia 02/08,  o programa transmitiu uma entrevista com Deltan Martinazzo Dallagnol,  procurador do Ministério Público e coordenador da Força-Tarefa da Operação Lava-Jato. O que o Brasil pôde ver foi um jovem procurador sério,  responsável e totalmente focado em seus trabalhos. Detalhe: SEM RABO PRESO COM NINGUÉM! A entrevista repercutiu no país inteiro e o advogado de Lula não gostou do que assistiu na telinha do plim-plim. Cristiano Zanin então enviou uma carta ao programa do Jô (achando que Jô Soares iria petralhar,  ou seja,  defender Lula) com os seguintes dizeres: Sobre a conversa "criminosa" grampeada entre Dilma e Lula,  o advogado argumentou que a divulgação dessa conversa viola as garantias fundamentais previstas na Constituição Federal. Ele disse também que a lei configura como crime a divulgação de conversas grampeadas que não deixam margens de interpretação. Para finalizar o email,  o Dr. Zanin afirmou que a única acusação contra Lula está baseada na delação premiada de uma pessoa sem credibilidade (se referindo ao ex-senador Delcídio Amaral) que negociou a liberdade com o MPF em troca de acusar o ex-presidente. "Qual o problema em divulgar uma conversa entre Lula e Dilma? Tudo foi feito a favor do Brasil [...] e tudo que for feito a favor do Brasil (que possa se informar o povo) é de interesse nacional sim ... independente da Lei."