É o fim! No maior estado do país,  30% dos prefeitos já abandonaram o PT.  Os números estão aí para comprovar de forma inequívoca.  Em 2012,  o PT elegeu 72 prefeitos no Estado de São Paulo. Desse total,  24 já abandonaram o navio. Mais de 33%,  ou seja,  mais de 1/3 dos "petistas de carteirinha" não suportam mais o próprio partido. O PT está ruindo rapidamente. Lula e Dilma afundaram o partido! Estamos levando em conta somente o estado de SP. Se pesquisarmos a nível nacional,  os resultados são ainda maiores.