Moro participa de reunião com petistas em Brasília e mulher grita: "Cuidado com a carteira!".  O Juíz Federal Sergio Moro esteve no Congresso Federal na manhã de hoje (04).  Moro foi participar de uma audiência para analisar o projeto de lei 4850/2016 – mais conhecido como as "10 medidas contra a corrupção". O magistrado foi aplaudido e vaiado,  além de ter sido alvo de duras críticas de alguns deputados do PT que participaram da audiência. Pessoas que estavam do lado de fora da sala (onde ocorreu a reunião) se revoltaram por não conseguir entrar: Uma mulher se irritou e gritou bem alto: "Petista pode entrar,  mas a gente não. Moro tem que tomar cuidado com a carteira. Tem petista na área" ,  disse a moça.