Renan coloca urgência em projeto que autoriza aumento de salário para STF: "É um escárnio,  um desprezo".  O presidente do senado Renan Calheiros resolveu votar,  em regime de urgência,  o aumento do STF.  Mesmo com crise financeira e do rombo nas contas do governo,  o Senado poderá aprovar um aumento de 16, 38% para os ministros do Supremo Tribunal Federal. Caso seja aprovado,  o salário dos ministros passará de R$ 33, 7 mil para R$ 36, 7 mil. O texto estabelece também que,  a partir de janeiro de 2017 o valor passará para R$ 39, 2 mil. O relator Ricardo Ferraço (PSDB/ES) não gostou nadinha da idéia e soltou: "É um equívoco,  um absurdo atrás do outro. É por isso que o país mergulhou nessa crise. Qual a urgência de um projeto desses? Aumentar o teto do salário dos ministros do Supremo é um escárnio,  um desprezo para com a realidade do povo brasileiro."