Rio 2016 – Diplomata da Rússia de 60 anos usa tática de jiu-jítsu e toma a arma de bandido.  O vice-cônsul da Rússia sofreu uma tentativa de assalto na manhã de hoje (04) no Rio de Janeiro.  O diplomata de 60 anos vive no Rio. Ele estava em seu carro junto com a esposa e filha quando foi abordado (durante um engarrafamento) por duas motos na Avenida das Américas,  Barra da Tijuca. O vice-cônsul conseguiu reagir ao assalto e matou um dos criminosos,  de acordo com informações do jornal Extra . O homem não teve seu nome revelado (por questões de segurança) . A polícia informou que um dos bandidos quebrou a janela do motorista com a arma. O diplomata,  que é lutador de jiu-jítsu tomou a arma do meliante e deu um "pipoco" no marginal,  que morreu no local. Até o momento,  o Consulado da Rússia no Rio não se pronunciou sobre o episódio.