Filha de Dilma terá que devolver os 8 carrões blindados e 16 servidores que estavam à sua disposição.  Paula Rousseff,  filha da presidente afastada Dilma,  terá que abrir mão da "mamata" de 8 carros oficiais blindados e mais 16 servidores que se encontram à sua disposição para carregá-la todos os dias.  A medida deverá ser anunciada no dia seguinte após a cassação do mandato de Dilma no Senado,  fato que ocorrerá entre os dias 30 de agosto e 2 de setembro. Dilma terá que tirar suas "tralhas" do Palácio da Alvorada e devolver todos os seus cartões corporativos. A economia representará algo em torno de R$ 600 mil por mês ao contribuinte. Dilma desmente a sua versão apresentada em sua carta de defesa: A petista,  que não teve coragem de comparecer pessoalmente,  afirmou em sua carta,  lida pelo seu advogado José Eduardo Cardozo: "Errar,  por óbvio,  é uma decorrência inafastável da vida de qualquer ser humano. Todavia,  dentre estes erros,  posso afirmar em alto e bom som,  jamais se encontrará na minha trajetória de vida a desonestidade,  a covardia ou a traição. Jamais desviei um único centavo do patrimônio público para meu enriquecimento pessoal ou de terceiros. Jamais fugi de nenhuma luta,  por mais difícil que fosse,  por covardia." Aceitar favores e se valer de mordomias não previstas na legislação é crime! Os beneficiados podem ser condenados a ressarcir as despesas aos cofres públicos além de multas pelo desrespeito à lei. Especialistas em direito afirmam que esse tipo de ilegalidade destas já fez muitos parentes de políticos pelo país respondessem pelo crime de peculato,  que é o uso indevido e ilegal de bens públicos [...] no caso de Paula Rousseff automóveis e servidores terceirizados pagos pelo contribuinte. A mamãe Dilma não conseguiu explicar os privilégios pagos com dinheiro público à sua família. Juristas afirmam que a Procuradora poderá ser condenada a ressarcir a União. Em sua última edição,  a revista ISTOÉ revelou que Paula Rousseff e seu marido têm à disposição uma frota de oito carros oficiais de representação (todos blindados e autorizados a circular com placas frias) e uma equipe formada por 16 profissionais,  entre motoristas e seguranças. A matéria constatou que toda essa mordomia,  paga pelos contribuintes,  é usufruída em atividades corriqueiras,  como idas ao cabelereiro,  petshop,  além do transporte dos netos da petista à escola. A mordomia custa cerca de R$ 300 mil por mês,  informou a reportagem da ISTOÉ. A defesa de Dilma alega que o inciso VII do artigo 6o da Lei 10.683,  de 28 de maio de 2003,  garante que os familiares do presidente da República e do vice-presidente tenham segurança fornecida pelo Estado. Porém,  ao contrário do que diz Dilma,  o texto não prevê o uso de carros oficiais para fazer o transporte da família presidencial,  muito menos de um presidente afastado de suas funções.