Jornal americano faz guia de palavras para turistas da Rio 2016: "jeitinho",  "socorro",  "petralha",  "fui roubado".  O jornal The Washington Post publicou uma pequena lista com palavras essenciais para estrangeiros que visitarão o Brasil durante as olimpíadas.  O texto também ensina ainda como pronunciar cada uma. A primeira das palavras dessa lista é "crise" e se refere à atual crise econômica que o país atravessa,  explica o jornal. "Petralha" e "coxinha" também foram incluídas e "traduzidas" para os estrangeiros. O guia ainda cita a palavra "jeitinho" como um tipo de malandragem para burlar dificuldades ou leis. Para finalizar,  o jornal orienta como pedir "socorro" quando o estrangeiro sofrer algum tipo de ação por parte de bandidos. E a última palavra da lista (que na verdade são 2 palavras) é "fui roubado".