Torcedoras denunciam que autoridades estão censurando cartazes de "Fora Temer" em locais de jogos olímpicos.  A denúncia foi feita hoje (04) através de um vídeo postado nas redes sociais.  Várias senhoras (torcedoras) levaram alguns cartazes até um estádio no Rio de Janeiro com mensagens de "Fora Temer". Elas foram repreendidas pela Polícia Militar,  através de um tenente,  que argumentou que estava apenas cumprindo ordens. Uma dessas senhoras chegou a perguntar ao policial o que poderia acontecer caso ela abrisse o cartaz. O policial respondeu: "A senhora pode ser presa por desacatar ordens" Até aí tudo bem ... podemos acreditar no tenente. Ele "estaria" cumprindo ordens superiores. Mas quem será que deu essas ordens? O governo do Estado do Rio? A Presidência da República? Mas que "diabos" é isso? Censura? Proibir um cartaz só porque está escrito FORA TEMER? Pintaram e bordaram com a Dilma e o Lula! E ainda continuam fazendo isso! Que tenham o direito de fazer com o Michel Temer também! Estamos ou não em uma democracia? É um absurdo!