Mistério dos tubarões de duas cabeças: Peixes mutantes estão aparecendo cada vez mais. .  Cada vez mais eles estão aparecendo no mundo inteiro. Tudo começou no ano de 2008 quando o pescador Christian Johnson pegou um embrião de duas cabeças do tubarão azul na costa da Austrália. Em 2013,  um grupo de pescadores da Flórida capturou um tubarão "cabeça-chata" e ao abri-lo encontraram um feto de duas cabeças em seu útero. Alguns biólogos sugerem que o aumento dos mutantes é devido às anormalidades genéticas desencadeadas pelo excesso da pesca. Outros acham que o fenômeno inclui infecções por vírus,  desordens metabólicas e até mesmo mutação genética provocada por incesto. Os tubarões-azuis são os que produzem o maior número de fetos com duas cabeças [...] a espécie carrega grandes ninhadas de até 50 filhotes dentro do útero,  segundo pesquisa do Instituto Politécnico Nacional do México. O que está causando essas mutações ainda é um mistério para a ciência.