Condutor da Tocha Olímpica tira as calças em protesto contra Michel Temer.  Tarcísio Rodrigues Gomes,  de 31 anos,  foi preso pela polícia da Força Nacional.  O músico estava conduzindo a Tocha Olímpica quando aproveitou o fato para protestar contra o governo interino do presidente Michel Temer. No momento exato em que recebia o "Fogo Olímpico" Tarcísio abaixou as calças. Ele estava usando um biquíni cavado com os escritos "Fora Temer" nas nádegas. Parceiros de profissão do músico acompanharam o ato inusitado e começaram a gritar "Fora Temer!" em coro.