Dilma se confunde toda e acaba confessando: "O PT tem que parar de usar dinheiro desviado em campanhas".  A presidente afastada Dilma Rousseff confessou que o PT precisa rever sua atitude de usar dinheiro público "roubado" para financiar suas campanhas.  Em mais uma de suas entrevistas desastrosas,  Dilma chega a espantar por tamanha inocência! Ela tenta defender o PT,  mas o "tico e teco" acabam entrando em curto circuito e ela se confunde toda: "Eu acredito que o PT [...] tem que passar por uma grande transformação. Primeiro uma grande transformação em que se reconheça todos os erros que se cometeu do ponto vista das práticas,  tanto do ponto de vista da questão ética da condução de todos os processo do uso de verbas públicas " Na última semana,  Dilma afirmou que a questão do "uso de dinheiro roubado em sua campanha era problema do João Vaccari e do PT". Resumindo: O PT rouba e ponto final! Preste bastante atenção por volta do minuto 53 do vídeo abaixo: