Você não vai acreditar! STF diz que Estados não podem instalar bloqueadores de celular em presídios.  O Supremo Tribunal Federal decidiu hoje(3) que leis estaduais que obrigam a instalação de equipamentos bloqueadores de sinal de celular em presídios são inconstitucionais.  Tais preceitos foram questionados pelas operadoras de telefonia,  que são obrigadas a arcar com os custos da tecnologia em casos de bloqueios. A desfesa da Associação Nacional das Operadores de Celular argumentou que a regulamentação sobre telecomunicações é uma competência da União e não aos Estados. Votaram a favor das empresas de telecomunicação Gilmar Mendes,  Marco Aurélio Mello,  Dias Toffoli,  Teori Zavascki,  Luiz Fux,  Cármen Lúcia,  Celso de Mello e Lewandowski. Edson Fachin,  Luís Roberto Barroso e Rosa Weber foram contra as ações movidas pelas empresas de telefonia. Gilmar Mendes alegou que Alexandre de Moraes (ministro da Justiça) tem estudado essa questão para coibir o uso de celulares nos presídios brasileiros.