Delegação da Dinamarca é roubada na Vila Olímpica: "Estão levando tudo,  até nossos lençóis".  Responsáveis pela delegação da Dinamarca denunciaram agora à noite o furto de vários objetos pessoais de atletas e de membros da comissão.  Foram furtados telefones celulares,  roupas,  tablets e até lençóis. O chefe da equipe Morten Rodwitt disse que todos os objetos estavam dentro da Vila Olímpica. "Foi uma série de furtos. Celulares,  IPads,  e até objetos mais baratos como lençóis" disse Rodwitt em entrevista para uma equipe de tv da Dinamarca. Os dinamarqueses são (até agora) os campeões de denúncias relacionadas a problemas na Vila Olímpica. O caso está sendo investigado pela polícia e pela organização da Rio 2016. URGENTE 04/08/2016