Professores de Duque de Caxias/RJ colocam a Rede Globo pra correr ... ao vivo pela própria Globo!.  Edson Vianna,  repórter da TV Globo,  cobria a passagem da tocha olímpica pela cidade de Duque de Caxias quando foi obrigado a se esconder dentro do carro da reportagem.  O profissional estava se posicionado em frente às câmeras para uma transmissão ao vivo e foi foi interrompido por um grupo de professores da rede pública. O grupo protestava contra a passagem da tocha pela cidade. Edson teve que encerrar o link e se trancar dentro do carro da emissora. "Fernanda ... terei de devolver para vocês ... teremos que interromper por questão de segurança" ,  disse o repórter.