Coincidência? Ratos virtuais invadem o Congresso e o Senado no aplicativo Pokémon GO!.  A política do Brasil e o aplicativo Pokémon GO já estão se misturando.  O site G1 informou que é possível encontrar Ginásios Pokémon,  também chamados de "pokéstops" em prédios como o do Congresso Nacional,  do Ministério do Esporte e no Ministério da Agricultura. A realidade do Congresso se mistura com o lado virtual da game. Brincando com o aplicativo nos corredores do Senado ,  um repórter capturou um Pokémon que "aparentemente" representa o espírito dos políticos brasileiros: um Rattata,  um "monstrinho" similar a uma ratazana.