Senador Lindbergh Farias chama Presidente da República de "líder da quadrilha".  O senador petista Lindbergh Farias,  membro da bancada da chupeta no senado,  chamou o Presidente interino de "líder da quadrilha".  Lindbergh disse que Dilma Rousseff é vítima de uma quadrilha parlamentar liderada por Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e pelo seu sócio Michel Temer (PMDB). A fala de Lindbergh: " ... a presidenta Dilma não cometeu crime. Ela é vítima da articulação de uma quadrilha parlamentar,  liderada por Eduardo Cunha,  para dar um golpe na democracia brasileira ... contando com a interferência indevida do presidente interino e golpista Michel Temer durante todo o processo" disse.