Aprendeu com o mestre Lula! Sabatella saiu às ruas para provocar e depois bancar a vítima!.  Imagine só uma torcedora botafoguense passeando "sem querer" no meio da torcida do Flamengo e gritando: "Vai fogão!" ... entenderam?.  A atriz Letícia Sabatella publicou em vídeo em seu Instagram dizendo que foi xingada por um grupo de manifestantes pró-impeachment no centro de Curitiba ontem (01). Realmente,  a atriz foi foi xingada por uma mulher,  que a chamava de "sem-vergonha" e gritava "chora,  petista". Um grupo de manifestantes e vários PM"s a protegeram na hora em que os ânimos estavam mais exaltados. Uma dessas pessoas "exaltadas" chegou a chamá-la de "P...! Você é p...". (coisa que não de faz!) Sabatella disse que não foi ao protesto para se autopromover e que simplesmente passava pela praça (pouco antes de começar a manifestação) quando pasou para conversar com uma senhora. Ela disse: " Preocupa esta falta de democracia no nosso Brasil. Eles não sabem o que fazem". A atriz com cara de boazinha disse que estava simplesmente passando pelo local. Como assim? Ele estava com a cara pintada! Pessoas comuns costumam andar por aí com a cara pintada de verde e amarelo? Pelas imagens de um vídeo publicado na internet,  dá pra ver que ela não estava somente passando pelo local. Ela foi ao local para provocar as pessoas. Coisa típica de petista: provoca e depois banca a vítima! Todas as pessoas têm o direito de ir e vir,  mas é aí que entra algo chamado bom senso. O Brasil tem mais de 10 milhões de quilômetros quadrados [...] mas a petista quis exercer seu direito de "ir e vir" justamente nos quarteirões onde as pessoas se manifestavam contra Dilma. Imagine só uma torcedora botafoguense passeando "sem querer" no meio da torcida do Flamengo e gritando: "Vai fogão!" ... entenderam? O vídeo mostra a polícia militar agindo com toda prudência (e paciência) pedindo gentilmente para a digníssima atriz petista deixar o local para proteger sua integridade. O que ela fez? Se recusou a sair ... e ainda registrou um BO por injúria no 1o Distrito da Polícia Civil do Paraná,  de acordo com informações do G1. leia também: " Tenho acompanhado a situação do Brasil através dos noticiários mundiais e tenho plena confiança nas instituições brasileiras como o Ministério Público,  a Polícia Federal e o poder judiciário. "