Nunca antes na história deste país um palestrante foi tão bem pago [...] e ninguém viu as palestras!.  O ex- presidente do Supremo Tribunal Federal (STF),  Joaquim Barbosa mitou em uma postagem no twitter.  O texto,  que já foi retuitado por milhares de internautas,  faz um um questionamento pra lá de pertinente. Barbosa simplesmente pergunta algo que milhões de brasileiros gostariam muito de saber,  ver ou ouvir. Afinal,  onde estão as palestras mais caras do mundo? Isso mesmo! Por que as palestras do ex-presidente do Brasil,  Luiz Inácio Lula da Silva,  aquele que vivia palestrando mundo afora,  não estão disponibilizadas em nenhuma rede social do planeta? Por que o YouTube não tem nenhum minuto de algumas das palestras mais caras do mundo? Qualquer palestrante do planeta tem ao menos uma sinópse de suas palestras nas redes sociais. Lula é o "maior" palestrante do mundo em termos de quantidade e de valores cobrados,  porém não existe sequer um pequeno trecho das famosas palestras. Os brasileiros comuns também gostariam de compartilhar os ensinamentos do "Papa das palestras". Mestre Lula,  por favor,  nos dê alguns minutos de sua sabedoria!