O "ogro" do senado: Destemperado,  Lindbergh dá show de machismo durante Comissão do Impeachment.  Desesperado com o fim do império comunista no país,  o senador Shrek Farias,  digo Lindbergh Farias mostra seu verdadeiro caráter diante das câmeras.  Do coitadismo ao terror psicológico,  passando pela arrogância,  prepotência,  machismo e falta de respeito,  o senador "lindinho" atacou a Senadora Ana Amélia enquanto ela presidia a Comissão Impeachment no Senado: Repare no finalzinho do vídeo,  quando ele manda Ana Amélia "baixar a voz". Em nenhum momento do vídeo,  a senadora desrespeitou ou aumentou o tom de voz com o "filhote de Fidel Castro". Lindbergh é um verdadeiro boçal!