Gleisi usa a tribuna para defender Sabatella e esquece do maridão denunciado por corrupção.  A senadora petista Gleisi Hoffmann usou a tribuna do Senado hoje (01) para demonstrar solidariedade para a "cumpanhera" Letícia Sabatella.  "Quanto mais vocês gritarem,  latirem e rosnarem,  mais nós vamos lutar" esbravejou Gleisi O mais interessante é que ela não falou absolutamente nada sobre o marido,  que foi denunciado por corrupção. Paulo Bernardo e mais 19 pessoas haviam sido indiciadas pela Polícia Federal em um esquema fraudulento contra "velhinhos" aposentados. Eles foram desbaratados na Operação Custo Brasil em 23 de junho. O marido de Gleisi foi denunciado por corrupção passiva,  lavagem de dinheiro e por integrar uma organização criminosa. Ele é acusado de receber propina de R$ 100 milhões no Ministério do Planejamento,  pasta que comandava durante o governo Lula.