Atletas chineses esculhambam o Brasil: "Nossa maior vitória será voltarmos vivos para a China".  A Rio 2016 volta a ser alvo de piadas entre mais um grupo de atletas estrangeiros.  Desta desta vez foram os chineses que questionaram as condições da Vila Olímpica. Os atletas da China declararam nas redes sociais que as obras estão incompletas e as condições estão precárias. Jornalistas chineses questionaram a falta de segurança na cidade olímpica: "Será a pior Olimpíada da história. O Rio já levou a medalha de ouro da má qualidade" A agência de notícias Xinhua publicou postou fotos de uma pia quebrada e disse que alguns atletas estavam sem eletricidade e água. "A cama pode quebrar no meio do sono",  ironizaram Feng Zhe (ginasta campeão olímpico) disse que "todos os banheiros dos locais de treinamento estão entupidos". Lu Zhimin disse que o grande feito dos atletas da China será "voltar vivos". leia também: