Mônica Moura é solta sob pagamento de fiança de R$ 28 milhões.  O juiz Sérgio Moro mandou soltar Monica Moura,  esposa do ex-marqueteiro do PT João Santana.  A decisão foi confirmada hoje (01/08) pelo advogado de defesa de Mônica. De acordo com o juiz,  a "marqueteira" está proibida de atuar em campanhas eleitorais no Brasil,  até segunda ordem. João Santana e Mônica Moura foram presos em Fevereiro/2016 durante a 23a. fase da Lava-Jato. Ficou estipulada uma fiança de R$ 28, 7 milhões,  montante esse que já estava bloqueado pela Justiça. Monica deverá entregar o passaporte à Justiça e não poderá ter contato com outros acusados da Operação Lava Jato. João Santana também será beneficiado pelo acordo: "Pretendendo João Cerqueira de Santana Filho a extensão do benefício,  deverá peticionar nos mesmos termos e condições,  observando,  como fiança,  os valores bloqueados em suas contas correntes (cerca de R$ 2.756.426, 95). Se apresentada petição nesse sentido,  faça a Secretaria os autos conclusos para deliberação".