Advogados petistas abandonam Lula após denúncia à ONU: "Foi uma atitude inútil,  uma maluquice".  Advogados e juristas que acompanham e defendem o ex-presidente Lula já sugerem que o ex-presidente ultrapassou os limites da ponderação e da prudência.  Após o líder do PT enviar uma petição à Organização das Nações Unidas (ONU) denunciando o trabalho do juiz federal Sérgio Moro,  o Ministério Público e a Polícia Federal,  os advogados disseram que Lula deu um tiro no pé. A informação foi confirmada ontem (01) pela colunista Monica Bérgamo,  da Folha. De acordo com a repórter,  alguns aliados do petista chamaram a medida de extrema,  polêmica e inútil. Os contratados para defender o "cumpanhero" afirmaram que ele provocaria uma união dos magistrados de todo o Brasil,  fato que já está acontecendo. Um dia depois da atitude vergonhosa de Lula na ONU ser divulgada pela imprensa,  um juiz do Distrito Federal colocou Luiz Inácio como réu na Lava Jato por tentativa de obstrução da justiça. A "alma mais honesta deste país" é acusada de tentar comprar o silêncio do ex-diretor da Petrobras,  Nestor Cerveró. Sérgio Moro,  que raramente se pronuncia pela imprensa (ao contrário de Lula que vive atacando o juiz pelo microfone) chegou a se pronunciar em um despacho enviado ao STF após a defesa de Lula argumentar que Moro não teria competência nem tão pouco imparcialidade para julgá-lo. Quem é que pode julgar Lula então? Deus? Mônica Bérgamo também disse que um dos advogados revelou que a atitude do político foi uma "maluquice". leia também: