Lacrou! Médica de MG manda reposta para plantonista que debochou de paciente semi-analfabeto.  Um médico da cidade turística de Serra Negra (interior de SP),  foi demitido do trabalho após debochar de um paciente semi-analfabeto.  O plantonista do Hospital Santa Rosa de Lima,  publicou uma imagem em seu facebook tirando sarro da falta de estudo de um paciente. "Uma imagem fala mais que mil palavras" . Na foto,  o "doutor preconceito" mostra o receituário médico e comenta: "Não existe peleumonia e nem raôxis". (leia mais aqui...) A médica mineira Júlia Rocha postou em sua página que é necessário ouvir os pacientes,  entendendo a linguagem popular. Ela escreveu: EXISTE PELEUMONIA "Eu mesma já vi várias. Incrusive com febre interna que o termômetro num mostra. Disintiria,  quebranto,  mal olhado,  impíngi,  cobreiro,  vento virado,  ispinhela caída. Eu tô aqui pra mode atestá. Quem sabe o que tem é quem sente. E eu quero ouvir ocê desse jeitinho. Mode a gente se entendê. Por que pra mim foi dada a chance de conhecê as letra e os livro. Pra você,  só deram chance de dizê. Pode dizê. Eu quero ouvir. A postagem de Júlia já ultrapassou os 151 mil compartilhamentos e mais de 69 mil comentários. Além do médico,  foram desligadas do Hospital Santa Rosa de Lima,  em São Paulo,  a enfermeira Renata Rodrigues,  e a recepcionista Adrielli Conti.