Acuado,  Lula teria chorado em reunião com advogados e reclamou que foi abandonado pelos artistas.  Após o juiz Ricardo Augusto Soares Leite tornar Lula réu em um processo,  o ex-presidente chegou a chorar durante uma reunião em SP.  Luiz Inácio é acusado oficialmente de tentar de obstruir a Justiça "comprando" o silêncio de Nestor Cerveró. Na última sexta feira (29),  o petista se reuniu com representantes do sindicato dos bancários em São Paulo e,  visivelmente abalado,  chegou a compartilhar a notícia com os presentes: "Estou sendo vítima de uma perseguição política. Querem prender o Lula,  o presidente que fez mais coisas por este país" disse O petista também se queixou sobre o gasto que teve com a contratação de um advogado "gringo" por cerca de R$ 40 mil por dia para denunciar (na ONU) a suposta perseguição que estaria sofrendo pelo juiz Sérgio Moro. "Tem que haver uma solução rápida para esta questão" teria dito Lula para um de seus advogados. Uma fonte que estava presente durante a reunião chegou a relatar que o ex-presidente chorou e se queixou do abandono que está sofrendo por parte dos artistas e políticos influentes que ele teria ajudado durante seus dois mandatos. Além disso,  ele também questionou a postura da OAB e reclamou sobre a falta de mobilização espontânea dos militantes do PT no momento mais dramático de sua vida. As pessoas que estavam presentes no encontro ficaram quietas e ouviram o desabafo do petista!