Jornalista reafirma: "Lula já está em negociação com o Primeiro-ministro da Itália. Ele vai fugir".  O jornalista Cláudio Humberto,  do Diário do Poder ,  denunciou mais uma vez: "Lula vai vazar. Ele vai fugir".  De acordo com Humberto,  petistas próximos ao ex-presidente já jogaram a toalha e foram unânimes: "Ele cogita de novo sair do Brasil e pedir asilo a um país amigo" O "teatro" armado na ONU para denunciar o juiz federal Sérgio Moro à ONU faz parte de uma estratégia de Lula para bancar a vítima e tentar obter apoio  político internacional contra a suposta perseguição das elites. A matéria afirma que a família do petista já pronunciou que prefere viver na Itália,  onde Marisa e os filhos milionários já possuem cidadania. Lula já enviou representantes para a Europa com o objetivo de estreitar relações com o primeiro-ministro italiano Matteo Renzi. Em 2015,  Renzi chegou a afirmar (durante um jantar) que admirava Lula. Durante esta semana,  Lula foi alertado que a delação de João Santana e Mônica Moura comprometerá profundamente Dilma e sobretudo ele próprio. A saída do ex-presidente para outro país poderá ser interpretada como fuga,  o que o deixaria sujeito às garras da Interpol. Em Março deste ano,  a revista Veja já havia levantado a possibilidade de fuga do ex-presidente para a Itália.