Michel Temer "poderá" ser candidato em 2018. Impeachment foi uma trapaça?.  O Presidente da Câmara dos Deputados,  Rodrigo Maia,  afirmou que Michel Temer se candidatará à presidência em 2018,  caso esteja bem avaliado em pesquisas.  Rodrigo não foi o único a confirmar a possível confirmação do golpe. Sim,  agora podemos falar em golpe. Caso Michel Temer esteja disposto a concorrer ao cargo de presidente,  o processo de impeachment foi uma farsa. Dilma não tem que voltar,  mas o Brasil precisará de novas eleições! A Folha de S. Paulo também informou que "pelo menos três ministros proeminentes do presidente interino mencionam,  em conversas reservadas,  seu nome para disputar a eleição de 2018". Michel Temer parece que não está preocupado em salvar o país (como tem dito em seus discursos). Ao que tudo indica,  o peemedebista passará o resto do "mandato tampão" preparando sua candidatura. Dilma Rousseff praticou um crime e Michel também!