Incêndio na Vila Olímpica faz delegação da Austrália evacuar edifício.  Definitivamente esta não é a  Olimpíada da Austrália!.  Um incêndio na Vila Olímpica levou os atletas a desocuparem os apartamentos da delegação australiana na tarde de hoje (29) Um bombeiro voluntário disse que avistou focos de fumaça nas escadas e informou as equipes de segurança de Vila Olímpica. Todos foram orientados a evacuarem o edifício. Ninguém se feriu. O Corpo de Bombeiros constatou que o princípio de incêndio foi causado por um toco de cigarro jogado sobre papelões. Já é o terceiro incidente ocorrido no Rio de Janeiro envolvendo a delegação australiana.