Ele foi traído pelo PT e agora manda um recado para Lula: "A conta chegou. Ninguém vai escapar da Justiça".  O ex-senador e ex-PT Delcídio Amaral disse ontem (29) que "um dia a conta chega para todo mundo".  Esse foi o recado do ex-senador petista para o ex-presidente Lula: " Ninguém vai escapar da Justiça" Após ficar oitenta dias trancafiado numa cela improvisada na sede do Batalhão de Trânsito em Brasília,  o senador Delcídio Amaral (PT-MS) era um pote de mágoas. O governo Dilma prometeu interferir para afrouxar sua prisão [...] e não o fez! Delcídio então colocou a boca no trombone! Ele é o autor da delação que levou à denúncia contra o ex-presidente Lula . O ex-senador também é réu na mesma ação. Tanto Lula quanto Delcídio são acusados de conspirar um plano para comprar o silêncio do ex-diretor da Petrobrás Nestor Cerveró. Em troca de sua delação,  o ex-senador poderá se livrar de uma eventual pena de prisão,  mesmo que condenado na ação por tentativa de obstrução da Lava Jato.