Objetivo de Lula na ONU é obter asilo político. Espanha,  Itália e,  pasmem,  até Cuba já rechaçaram o petista.  CIRCO INTERNACIONAL ARMADO POR LULA TEM UM ÚNICO OBJETIVO: CONSEGUIR ASILO POLÍTICO.  O objetivo do ex-presidente brasileiro com sua petição enviada à ONU é abrir o caminho para ser considerado uma vítima de perseguição política. Lula quer que o mundo inteiro o veja como "coitadinho". Várias matérias já foram publicadas sobre esse assunto. Lula já tentou asilos políticos em vários países,  porém sem sucesso. Todas falharam,  conforme você pode ler abaixo: Oposição faz novo alerta: "Lula pode deixar o país. Sempre existiu um plano de escape por Cuba" Senador Delcídio do Amaral teria começado a negociar um acordo de delação premiada nos bastidores Delcídio Amaral contratou o advogado Antonio Figueiredo Basto ,  do escritório Figueiredo Basto. A intenção é usar os serviços do advogado para fazer sua delação premiada. Figueiredo Basto é o mesmo advogado que defende o doleiro Alberto Youssef,  o ex-gerente da Petrobrás Pedro Barusco ,  o dono da UTC,  Ricardo Pessoa e o lobista Julio Camargo – quatro dos mais importantes delatores da operação. De acordo com informações de deputados oposicionistas,  em Brasília já corre um boato de que o ex-presidente Lula estaria pronto para sair do país,  principalmente após acusações da esposa de Delcídio,  onde diz que o PT o senador foi usado como testa de ferro para salvar o partido. A oposição diz que é apenas uma questão de tempo até que o ex-presidente fuja do país,  ou até mesmo,  não retorne. Alguns políticos mais radicais ousam dizer que sempre existiu um plano de escape pela rota de Cuba,  onde os petistas e seus principais nomes teriam toda uma estrutura montada,  caso as investigações cheguem perto demais. Lula comentou que um país bom para se asilar seria a Espanha. A conversa foi gravada De acordo com Noblat,  Lula foi pressionado para aceitar a nomeação para ministro do governo. As mesmas pessoas que pressionaram o ex-presidente a aceitar o cargo,   agora insistem para que ele peça asilo político a algum país. Com o asilo,  Lula se livra de uma eventual prisão e criaria uma situação político de ampla repercussão internacional,  além de sair como "vítima". Um dos amigos do petista disse que Lula comentou que um país bom para se asilar seria a Espanha. Ele alegou que já está muito velho para aprender outra língua. O amigo desaconselhou a Espanha pela proximidade com Portugal,  com quem O Brasil tem tratado de extradição. E citou alguns países da América Latina,  entre eles Venezuela,  Chile e Equador. No último fim de semana,  a revista Veja veiculou uma matéria cogitando que o ex-presidente Lula teria intenção de pedir asilo político a um país europeu,  possivelmente a Itália Pelo fato de ter dupla cidadania [Brasileira e Italiana] e alegando ser um perseguido político,  Lula teria um plano secreto,  diz a revista. "O plano seria pedir asilo à Itália e deixar o Brasil,  evitando assim a prisão" Aliados do ex-presidente disseram que a revista Veja perdeu a noção do ridículo e noticiou um fantasioso "plano de fuga". A Veja disse também que no plano estaria a possibilidade de um salvo conduto [acordo] que permitiria a Lula se deslocar da referida embaixada [Itália] até o aeroporto,  onde tomaria um voo até o país europeu. A notícia se espalhou rápido e aterrissou na imprensa italiana,  onde leitores comentaram a matéria. O site do jornal italiano "Il Giornale" noticiou: "Lula vuol sfuggire al carcere: "L"Italia mi dia asilo politico" (Lula quer escapar da prisão: "A Itália vai me dar asilo político"). O Il Giornale dá detalhes sobre a árvore genealógica de Marisa Letícia,  (e não Lula) que tem descendência italiana. "A escolha do país seria por causa da esposa de Lula,  Marisa Letícia [...]. Na verdade,  a ex primeira-dama é,  originalmente,  de Palazzago onde viviam,  na Via Valle,  os bisavós Giovanni Casa e Albina Mazoleni,  desde 1908,  antes de se mudar para a América do Sul." Mas o que chama realmente a atenção é a forma repulsiva que os italianos receberam e comentaram a notícia,  traçando um paralelo entre Lula e Cesare Battisti,  que teve seu pedido de extradição negado pelo então presidente Luíz Inácio. A repulsa do povo italiano Abaixo alguns comentários sobre o assunto [ publicados na reportagem do site do Il Giornalle ]: 25/03/2016 – 11:00: "Absolutamente negar-se.[...] um político perseguido que tem subornos,  e que está sendo investigado pelo judiciário de seu país. Em segundo lugar este é o presidente que nos negou a extradição de Cesare Battisti.[...]." 25/03/2016 – 11:19: "Estará na Itália,  mas em conjunto com Cesare Battisti,  alojado na mesma cela do homem que ele não queria extraditar. Criminosos miseráveis,  do mesmo nível." 25/03/2016 – 11:46: "Mas por que ele não vai para Hammamet?" 25/03/2016 – 24:41: "Em lugar usado para acomodar os cães e porcos,  não se deve encontrar dificuldades para conceder o seu pedido... desde que especifique bem,  a pergunta: qual das duas categorias pertence." Do jornal Corriere de La Sera: 5/03/2016 | 00:43: "Bem,  agora nós permitimos asilo político à Lula,  depois a troca imediata com Battisti" 25/03/2016 | 14:14: "Vamos aceitá-lo,  para então depois fazermos a troca com o outro criminoso,  Cesare Basttisti" ,  e assim,  devolvê-lo para as prisões brasileiras. Alguns políticos italianos também se manifestaram: "Esperamos uma negação acerca do plano secreto para dar asilo na Itália ao ex-presidente brasileiro Luis Inácio Lula da Silva. Após o desprezo repetidamente dirigido ao nosso país,  com a recusa de concessão de extradição do terrorista Cesare Battisti[...],  seria mais uma humilhação para o nosso país" . Declarou a deputada da Forza Itália,  Elvira Savino. (redação com informações do portal br.blastingnews.com) leia também: