Fim do "disse me disse": Dilma sabia de todo esquema de caixa dois na Petrobras.  A presidente afastada Dilma Rousseff entrou em rota de colisão com seus marqueteiros – o casal João Santana e Mônica Moura.  Bolsas,  sapatos,  jóias,  restaurantes caros,  roupas de grife ... enfim,  tudo virá à tona quando o marqueteiro apresentar os documentos relativos às suas declarações A proposta de delação premiada do "casal20" feita à PGR destrói qualquer pretensão de Dilma em preservar sua tão defendida reputação de "mulher honesta". A partir do momento em que as delações de João Santana e Mônica forem homologadas,  o impacto será devastador e não deixará pedra sobre pedra na reputação ilibada da petista. Todo o esquema de corrupção que irrigou as campanhas petistas de 2010 e 2014 teve a "benção" de Dilma. "Dilma não só sabia da existência do esquema de Caixa Dois,  como também aprovou as doações ilegais. Ela sabia perfeitamente o custo de cada campanha e o que era declarado oficialmente" disse Santana em trecho da delação premiada. O empresário Marcelo Odebrecht também confirmou que a mandatária Rousseff exigiu R$ 12 milhões para a campanha durante encontro privado entre os dois. O recurso exigido,  de acordo com Odebrecht,  abasteceu o caixa paralelo de Dilma e serviu para pagar o marqueteiro João Santana e o PMDB. Na história narrada,  o empreiteiro confirma o depoimento de João Santana e atesta que a presidente afastada não apenas sabia como atuou pessoalmente numa operação criminosa. A proposta de delação (tanto de Marcelo Odebrecht quanto do casal de publicitários) é cruel e não deixa dúvidas sobre a conivência de Dilma com todo o esquema de financiamentos de campanhas do PT. Para comprovar as acusações,  que constam em mais de dez capítulos chamados de "anexos",  Santana prometeu que apresentará documentos relativos à suas declarações. Os detalhes foram tratados recentemente numa reunião realizada com integrantes da PGR. O marqueteiro lamentou o fato de ter ajudado a construir a imagem de Dilma e agora terá que destruir sua "obra".