A casa caiu! PF comprova que Lula comandou obras no sítio e usou um "laranja" para adquirir o imóvel.  A Polícia Federal apontou,  através de laudo,  que o ex-presidente Lula comandou e supervisionou a reforma ocorrida no sítio Santa Bárbara,  em Atibaia.  Tudo está devidamente relatado e comprovado em mensagens e fotos encontradas no celular do arquiteto da OAS,  Paulo Gordilho. O arquiteto teria viajado para o sítio com o intuito exclusivo de "atender dúvidas do casal Lula da Silva",  informou a PF. As reformas no sítio teriam custado cerca de R$ 1, 2 milhão e começaram em novembro de 2010 e terminado em 2014. Na mensagem do WhatsApp do arquiteto da OAS ,  a PF encontrou uma afirmação de que ele iria se encontrar com Lula em um churrasco em Atibaia ("na fazenda de lula") ,  juntamente com a presença do dono OAS,  Léo Pinheiro. Os peritos concluíram que o sítio foi vendido aos empresários Fernando Bittar e Jonas Leite Suassuna Filho para o uso da família de Lula [...] ou seja,  foram laranjas do ex-presidente. Logo após a assinatura do contrato foram elaboradas as primeiras plantas para "acomodarem as necessidades da família Lula". A PF também confirmou que o patrimônio de Fernando Bittar (o laranja) e o valor pago pelo sítio,  de cerca de 1, 7 milhão reais é incompatível com seus rendimentos.