Josias de Souza: "Lula trafega em um terreno movediço fingindo que nada foi descoberto contra ele".  O jornalista Josias de Souza fez sua análise sobre a "peça teatral" representada pelo ex-presidente Lula.  palavras de Josias (abre aspas): Há um mês,  quando Sérgio Moro – autorizado pelo STF – retomou as investigações contra Lula,  todo mundo sabia o que estava por vir. O que vem por aí é um conjunto de denúncias da Força Tarefa da Lava-Jato contra Lula. O laudo da PF divulgado hoje (28) reforçando indícios de que verbas espúrias financiaram a reforma do sítio de Atibaia (utilizado pelo petista) é apenas mais uma das evidências de que o líder máximo do Partido dos Trabalhadores tornou-se um RÉU ESPERANDO PARA ACONTECER. Até aqui Lula executou uma coreografia de fuga: É como se o ex-presidente trafegasse sobre um terreno movediço fingindo que nada foi descoberto sobre ele! O último movimento de Lula é uma graça: Lula recorreu ao Conselho de Direitos Humanos da ONU contra Sérgio Moro. É como se Moro tivesse inventado todos os indícios colecionados pela Polícia Federal e Ministério Público Federal. Lula revela-se capaz de tudo,  menos de levar na balança meio quilo de boas explicações. palavras de Josias (fecha aspas)