Associação dos Magistrados Brasileiros divulga nota de repúdio contra "balbúrdia" de Lula na ONU.  A AMB (Associação dos Magistrados Brasileiros) divulgou nota de repúdio contra a petição encaminhada por Lula ao Comitê de Direitos Humanos da ONU.  O ex-presidente entrou com uma petição na ONU alegando violação dos direitos humanos. A denúncia do petista é contra supostos abusos na Operação Lava-Jato,  que o acusa de de corrupção. (a informação é do site Jota ) "A Corte Internacional não deve ser utilizada para constranger o andamento de quaisquer investigações em curso no País e,  principalmente,  aquelas que têm como prioridade o combate à corrupção" ,  disse a AMB. abaixo um trecho da nota: A Associação dos Magistrados Brasileiros (AMB) manifesta repúdio à petição encaminhada pelo ex-presidente da República,  Luís Inácio Lula da Silva,  ao Comitê de Direitos Humanos da Organização das Nações Unidas (ONU) na qual denuncia o juiz Sérgio Moro e os procuradores da República que atuam na Operação Lava Jato por "falta de imparcialidade" e "abuso de poder." A AMB vê com perplexidade as diversas tentativas de paralisar o trabalho da Justiça brasileira. O Brasil possui órgãos constituídos de controle interno e externo para acompanhar o trabalho desempenhado pela magistratura. É inadmissível a utilização de quaisquer outros meios,  que não os legais e constitucionalmente estabelecidos ,  para tentar inibir o trabalho de  agentes públicos no desempenho de suas funções. A AMB reitera sua preocupação,  externada em diversas oportunidades,  às reiteradas manobras para intimidar a atividade desempenhada pelos juízes brasileiros. O juiz Sérgio Moro é exemplo e tem sido alvo recorrente de grande pressão por sua importante atuação na Operação Lava Jato. ... Por fim,  a AMB destaca a importância de um Judiciário forte e independente e alerta que qualquer movimento contrário será um retrocesso contra a transparência e a resposta que o povo brasileiro espera no combate à corrupção.