Lula pode ter prisão decretada a qualquer momento. Sergio Moro tentou manter sigilo, para que não houvesse grandes conflitos em
manifestações, mas diante de fatos apurados hoje poderá acontecer oque muito dos
Brasileiros esperaram, o ex-presidente Lula pode ter sua prisão preventiva decretada
a qualquer momento.
Sergio moro já tem conhecimento prévio de todos os detalhes dessa prisão, O pedido
pode partir do próprio STF, do próprio juiz Sérgio Moro hoje no interrogatório, do
delegado Filipe Pace ou de qualquer outro juiz que conduza inquéritos em que o expresidente
Lula já se tornou réu.
