EUA e França orientam seus cidadãos: "Mantenha um ladrão feliz no Brasil. Tenha sempre uma nota de R$ 50".  "Tenha um dinheiro no seu bolso e mantenha um ladrão feliz".  Esse foi o conselho que a delegação da França recebeu para que seus atletas possam diminuir o risco de assaltos na "cidade maravilhosa" durante as Olimpíadas. A segurança do Comitê francês está orientando os atletas e cidadãos de seu país a andarem nas ruas do Rio carregando consigo uma nota de 20 ou de 50 reais ,  já esperando pelo assaltante. "A ideia é manter o ladrão feliz. É sempre melhor não resistir a um assalto. Por isso,  mantenha uma nota de 20 ou 50 reais para manter o ladrão feliz" ,  disse o porta-voz da comitiva francesa. Também foram orientados a não portar absolutamente nenhum objeto de valor,  como celulares,  jóias,  etc... O Departamento de Estado norte-americano também afirmou que o Rio tem um alto nível de criminalidade e ações que podem ocorrer em qualquer lugar e a qualquer hora. "Até as favelas pacificadas podem ser imprevisíveis e perigosas. Norte-americanos que vão as favelas podem se colocar em risco" ,  publicou o Departamento de Estado. (informação de Anthony Boadle da Reuters)