Fardo Olímpico: Travestis atacam equipe de TV australiana no Rio. Eles queriam roubar a câmera.  A informação é do jornal "Daily Telegraph".  A matéria informa que a equipe de TV do canal 9 foi atacada por um grupo de travestis. Christine Ahern,  jornalista do canal,  disse que "um deles portava uma bolsa rosa com o que parecia ser um tijolo dentro" ,  que foi usada na tentativa de assalto. Os travestis queriam levar a câmera do cinegrafista australiano. "Tudo aconteceu muito rápido" relatou Christine. Um segurança da equipe de TV foi atingido na cabeça pela bolsa rosa pesada. "Tínhamos acabado de chegar ao Rio. Fomos direto para a praia de Copacabana. Precisávamos de imagens. Havia um grupo de travestis e tudo aconteceu muito rápido. Um deles foi direto em direção ao Glen (cinegrafista) e então um dos seguranças interviu,  mas ele foi atingido na cabeça com a bolsa pesada. Eu estava bem segura até isso acontecer" ,  disse a repórter. "Fui alertada antes de vir para cá: "Você terá sorte se não for roubada" desabafou Christine.