Prisão de Lula poderá ser decretada durante as Olimpíadas. Mais de 1 bilhão de espectadores assistirão ao vivo.  O teatro armado pela defesa de Lula na ONU foi todo planejado.  (Patrícia Carvalho de Brasília para o Diário do Brasil) Os advogados de defesa do petista sabem que o fundo do poço chegou! Lula pode ser preso a qualquer momento e,  como os olhos do mundo estão voltados para o Brasil (devido às Olimpíadas),  eles tentam de tudo para continuar vitimizando quem nunca foi vítima. Um dos advogados mais prestigiados de todo o mundo,  o britânico Geoffrey Robertson,  especialista em Direitos Humanos,  foi contratado como parte do show. Informações colhidas por sites especializados apontam que o "advogado de ouro" chega a cobrar honorários diários de R$ 40 mil [...] isso mesmo! R$ 40 mil por dia! E quem paga essa conta? A alma mais honesta deste país? É claro que não ... obviamente deve ter algum tesouro da Petrobras (proveniente de propinas) enterrado em algum quintal por aí afora. O próprio Geoffrey Robertson já deixou escapar que: " U ma possível prisão de Lula poderia ofuscar os Jogos Olímpicos Rio-2016. " ,  ou seja,  o ex-presidente poderá ter cobertura mundial quando for preso. NUNCA ANTES NA HISTÓRIA DESTE PAÍS!