URGENTE: Justiça Federal de Brasília recebe denúncia e Lula vira réu por tentativa de obstruir a justiça. .  (A informação é do portal Jota ) Lula,  Delcidio do Amaral,  Diogo Ferreira,  Andre Esteves,  o advogado Edson Ribeiro ,  José Carlos Bumlai e seu filho Maurício Bumlai. "Pela leitura dos autos,  observo a presença dos pressupostos processuais e condições da ação (incluindo a justa causa,  evidenciada pelas referências na própria peça acusatória aos elementos probatórios acostados a este feito),  e que,  a princípio,  demonstram lastro probatório mínimo apto a deflagrar a pretensão punitiva proposta em juízo" ,  afirmou o juiz na decisão. "Verifico também que a denúncia ofertada pelo Procurador Geral da República e encampada pelo parquet em primeiro grau obedeceu aos requisitos do artigo 41 do Código de Processo Penal,  razão pela qual recebo a denúncia em desfavor dos denunciados elencados na peça acusatória de fls. (2.003-2.060) e ratificada em primeiro grau (fls. 2591-2593)" ,  acrescentou. LINK DA DENÚNCIA NA JUSTIÇA FEDERAL