O novo Tiririca? PSOL lança seu candidato à Prefeitura de Londrina. Assista o vídeo!.  O PSOL lançou,  no último domingo(24),  seu candidato à Prefeitura de Londrina,  no Paraná.  Será Paulo Silva e o vice-prefeito será o economista Walter Diesel. "Decidi disputar para representar a juventude,  os jovens de periferia,  as pessoas mais carentes. Acredito que a política deve ser construída por toda a comunidade e não por uma classe",  disse Silva. Silva afirmou que o partido pretende lutar pelas mulheres,  pelos jovens,  pelos negros e pela comunidade LGBT. No entanto,  o PSOL ainda não tem propostas definidas. Paulo Silva tem 23 anos. É estudante de psicologia da Universidade Estadual de Londrina (UEL). Será a primeira vez que Silva concorrerá a um cargo político.