Lula participa de evento em São Paulo e tira sarro da Justiça: "Me dá até coceira".  Após a Justiça Federal de Brasília ter tornado Lula réu em um processo (por tentativa de obstrução da Lava-Jato) ,  o petista continua se achando acima de tudo e de todos.  Durante um evento ocorrido em São Paulo hoje (29) à noite ,  Lula tirou sarro da justiça e insinuou que,  quanto mais tentam tirá-lo da disputa presidencial de 2018,  mais ele tem vontade de concorrer. "Se o objetivo de tudo isso é me tirar de 2018,  isso não era necessário,  a gente escolheria outro candidato mais qualificado,  mas essa provocação me dá uma coceira" ,  disse o ex-presidente. Ele afirmou que pretende brigar até o último dia de sua vida e que não vai se calar diante de ameaças. Onde será que ele vai brigar? Dentro da cadeia? "Duvido que tenha alguém nesse país que seja mais cumpridor da lei do que eu,  que respeite mais instituições do que eu" afirmou Lula.