Com medo de ser preso,  Lula recorre aos "Direitos Humanos". ONU já avisou que é a favor da Lava-Jato.  A defesa do ex-presidente Lula entrou com recurso no Comitê de Direitos Humanos da ONU.  Um novo advogado foi contratado pelo petista. Trata-se de ninguém menos que Geoffrey Robertson,  especialista em direitos humanos e que já defendeu Julian Assange (fundador do WikiLeaks) e o ex-lutador de boxe Mike Tyson. Em petição,  Lula afirma que "não é contra uma investigação justa e transparente",  porém que se sente ameaçado pelo juiz Sérgio Moro. A defesa ainda alega que Moro teria cometido atos "ilegais",  divulgando conversas privadas entre ele e a presidente afastada Dilma Rousseff,  além da condução coercitiva para prestação de depoimento. A ação de Lula é mais um "golpe de marketing" e só demonstra o desespero do petista. Lula sabe que mais cedo ou mais tarde acabará sendo condenado e preso por comandar uma organização criminosa que assaltou os cofres da Petrobras. A própria ONU já reconheceu que a Lava Jato presta um grande serviço à sociedade brasileira no combate a corrupção.