Perguntaram para o Sílvio o que ele acha do impeachment: "Tenho medo que paguemos caro".  O mega apresentador Sílvio Santos não dá "pitacos" sobre política e ainda proíbe que seus colaboradores façam comentários nos ambientes de trabalho do SBT.  Durante esta semana,  Sílvio (86 anos) abriu uma exceção quando foi abordado na rua por um repórter que o questionou sobre o impeachment da presidente afastada Dilma Rousseff. Em poucas palavras,  o apresentador disse: "Por passarmos em cima da democracia,  tenho medo que paguemos caro." Na sequência ele fechou a porta do carro e se foi.