Com autorização do STF,  Moro reativa todos os processos contra Lula.  As investigações contra Lula e sua família,  que até então estavam suspensas pelo ministro Teori Zavascki,  foram reativadas pelo juiz Sérgio Moro.  Moro recebeu sinal verde do relator da Lava Jato no Supremo,  ministro Zavascki. As informações são do Estadão. O famoso sítio de Atibaia e o do tríplex no Guarujá estão entre as investigações. Sérgio Moro determinou que os inquéritos contra Lula devem "tramitar exclusivamente entre Ministério Público Federal e autoridade policial". "O eminente ministro Teori Zavascki determinou,  acolhendo parecer do exmo. procurador-geral da República,  a devolução do inquérito. Tendo os autos retornado,  traslade-se para estes autos cópia do parecer apresentado no Inquérito 4220 e cópia da decisão de 13 de junho de 2016 na Reclamação 23.457" ,  diz o despacho de Moro.