A astúcia de Moro: "Se não havia nada de ilícito no grampo telefônico,  então por que tanto alvoroço?".  Em mais uma jogada de mestre,  Sérgio Moro surpreendeu a presidente afastada Dilma Rousseff.  A petista estava descontrolada após a divulgação de sua conversa com Lula. Aquela do "termo de posse",  lembram? Pois bem,  em um despacho divulgado no início do mês,  o magistrado surpreendeu Dilma. O ofício foi uma resposta ao ministro Teori,  que havia solicitado explicações sobre a divulgação dos grampos. Moro lamentou as controvérsias desencadeadas por sua decisão de levantar os sigilos das gravações legais e também questionou o motivo de tanto alvoroço (no meio petista) após a divulgação das conversas entre Lula e Dilma. O recado foi bastante claro: Se não havia nada de errado,  qual o motivo de tantas explicações,  de tantos berros e de tanto descontrole? Se Dilma agiu legalmente,  por que o STF não "aprovou" Lula como ministro? Se tudo foi feito dentro dos conformes,  por que Lula queria ser julgado pelo STF? Por qual motivo o ex-presidente estaria fugindo da primeira instância? abaixo um trecho do ofício: "Rigorosamente,  a Exma. Sra. Presidenta da República negou,  publicamente,  o caráter ilícito do diálogo. Se é assim,  se o referido diálogo não tinha conteúdo jurídico-criminal relevante para a Exma. Sra. Presidenta da República,  então não havia causa para,  em 16/03,  determinar a competência do Supremo Tribunal Federal,  o que só ocorreria com a posse do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no cargo de Ministro Chefe da Casa Civil,  então marcada para 22/03/2016,  depois antecipada para 17/03/2016" ,  escreveu o juiz. URGENTE – 28 DE JULHO DE 2016