Dois caças da Marinha se colidem e um deles cai em Saquarema/RJ.  Um caça da Marinha Brasileira colidiu com outro avião e caiu no mar próximo à costa de Saquarema,  RJ.  A Marinha fazia um treinamento militar a 44 quilômetros de distância da praia. A aeronave que caiu no mar é do modelo AF-1 Skyhawk da Marinha do Brasil. O outro caça que fazia o treinamento,  do mesmo modelo,  voltou com segurança para a Base Aérea Naval de São Pedro da Aldeia,  de onde eles tinham saído O piloto de uma das aeronaves conseguiu pousar,  porém o outro teve que ejetar e está desaparecido,  segundo informações dos bombeiros. O piloto que ejetou caiu no mar com vida (de acordo com relatos de quem presenciou o acidente),  mas ainda não foi encontrado. A Marinha emitiu comunicado: "A Marinha do Brasil (MB) lamenta informar que,  na tarde desta terça-feira,  ocorreu um acidente envolvendo uma aeronave da Força,  modelo AF-1B,  obrigando o piloto a se ejetar. O acidente aconteceu quando a aeronave retornava de exercícios operativos e suas circunstâncias estão sendo apuradas" ,  informou a Marinha.