Comitê da Austrália vai se encontrar com prefeito do Rio: "Vamos fazer piada com a cara dele também".  O diretor de comunicações da austrália,  Mike Tancred,  irá se encontrar com o prefeito do Rio na tarde de hoje (27) e promete presentear o administrador.  "Quero ver a cara dele. Vamos fazer piada com ele também" disse Tancred. "Achamos que foi uma atitude engraçada e iremos entregar em troca o nosso mascote de pelúcia,  o canguru boxeador. Queremos fazer piada com ele também" brincou. No último dia 24,  responsáveis pela equipe da Austrália alegaram problemas na Vila Olímpica (sanitários entupidos,  vazamento de tubulações,  fiação exposta,  escadas escuras,  ausência de iluminação suficiente) e foram surpreendidos com a resposta do prefeito do Rio: "Estou quase botando um canguru na frente para pular na frente deles" ,  disse Paes na cerimônia de inauguração da Vila. No mesmo dia Mike respondeu a Paes dizendo "não precisamos de cangurus,  precisamos de encanadores para dar conta dos vários lagos que encontramos em nossos apartamentos" .