Jornalistas se irritam com pauta enviada pela presidência: "Ver o presidente levar o filho à escola".  A equipe de comunicação do  Michel Temer até que está se esforçando para popularizar a imagem do peemedebista,  porém às vezes eles exageram.  Na tarde de hoje foi enviado um email para vários grupos de imprensa com um comunicado importante de pauta. A assessoria do presidente interino estava convocando fotógrafos e jornalistas para cobrirem algo não muito comum: a ida do presidente à escola do filho,  Michelzinho,  durante o primeiro dia de aula. Jornalistas ficaram irritados e questionaram imediatamente: "Isso é pauta?" Michel Temer apenas acenou e sorriu para a imprensa. Grandes veículos de comunicação como O Globo ,  Uol e Estadão ,  El País,  entre outros,  não publicaram a tal pauta. Alguns pais ficaram irritados com a atitude de Temer de convocar a imprensa para registrar sua ida à escola do filho. "Vai ser todo dia essa palhaçada?" ,  teria dito uma mãe ao jornal Valor.