RIO 2016 – Americana dá exemplo de patriotismo e diz: "Remarei através da mer#$ por ti,  América!".  Megan Kalmoe,  remadora do time olímpico dos EUA,  demonstrou que é uma patriota de dar orgulho à sua terra natal.  Kalmoe tentou acalmar seus compatriotas e amenizou as notícias ruins sobre as Olimpíadas do Rio. Em matéria publicada ontem (26) no The Guardian ,  a remadora disse: "É preciso parar de tentar estragar os jogos" "Se vocês estão preocupados com o lugar que estamos,  vou tranquilizar vocês: " Remarei através da mer#$ por ti,  América."