EXCLUSIVO: Internauta flagra segurança usando arma de choque para proteger a Tocha Olímpica. .  (Willian Takato para o Diário do Brasil) Seguranças usando armas de choque para proteger um pedaço de plástico? Pra que isso? Pra defender o quê ? Defender quem ... de quê? O vídeo abaixo mostra um manifestante se gabando na internet por ter apagado a Tocha Olímpica. Não vamos nos ater ao fato de o cidadão ter apagado o símbolo olímpico [isso já é outro assunto],  e sim ao fato de que,  após o incidente,  um dos seguranças que fazia parte do cordão de isolamento sacou uma TASER,  uma arma de choque que pode até matar uma pessoa [...] segundo relatos de cardiologistas. Repare que o segurança "careca" sacou a arma e a colocou no bolso rapidamente. Ele queria eletrocutar alguém? Foram treinados para isso? Será que não há outros meios de se conter manifestantes? É inaceitável que se coloque um pedaço de plástico acima de vidas humanas! confira no vídeo abaixo: