RIO 2016 – New York Times orienta atletas a nadarem de boca fechada: "Eles terão que nadar no cocô".  O jornal "The New York Times" publicou uma matéria com especialistas da área de saúde opinando sobre a Rio 2016.  "Atletas estrangeiros vão nadar,  literalmente,  na merda humana,  e estarão sob risco de contágio de uma doença causada por todos estes organismos" disse o Dr. Daniel Becker,  ouvido pelo "The New York Times" Os especialistas disseram que os atletas que irão competir nas águas abertas nos Jogos Olímpicos devem a "manter a boca fechada". O texto alerta que em 2009 o governo brasileiro se comprometeu a limpar a Baía de Guanabara,  onde os eventos aquáticos serão realizados. Cientistas e especialistas em meio ambiente afirmam que hoje o local está ainda mais contaminado do que há 7 anos atrás. O New York Times lembrou das promessas de Lula,  feitas na época,  para conter os resíduos poluentes da Baía de Guanabara,  e diz também que as autoridades reconhecem que os seus esforços para tratar o esgoto têm ficado muito abaixo do esperado. Recentemente,  uma atleta da equipe de vela da Alemanha falou sobre sua experiência em treinamentos na Baía de Guanabara. "Temos que manter a boca fechada quando a água é espirrada" afirmou Afrodite Zegers.