Delegações estão abandonando a Vila Olímpica. Após a Austrália,  hoje foi a vez da Suécia.  O diretor da delegação da Suécia,  Peter Reinebo,  afirmou hoje que a Vila Olímpica não está pronta.  Reinabo disse que há problemas com falta d"água,  eletricidade e esgoto nos alojamentos dos atletas. No último domingo,  o time sueco de futebol feminino resolveu se hospedar em um hotel. Hoje,  outros atletas da Suécia fizeram o mesmo e embarcaram em vários táxis com suas malas e partiram para hotéis da região. Também no domingo (24) a delegação da Austrália já havia se recusado a ficar na Vila Olímpica alegando problemas como: sanitários entupidos,  vazamento de tubulações,  fiação exposta,  escadas escuras,  ausência de iluminação suficiente,  pisos sujos,  entre outros. O prefeito do Rio ainda ironizou a decisão australiana questionando se eles queriam um canguru. ( leia aqui... ) Atletas do Japão chegaram a declarar ontem (25) que encontraram vasos sanitários entupidos na Vila Olímpica. O Comitê Organizador Rio 2016 comprometeu-se a deixar a vila "impecável" até o próximo dia 31.