Delegação da Bielorússia aumenta o coro das reclamações olímpicas: "Local porco,  insalubre e inabitável".  A delegação da Bielorrússia chamou de "patogênicas" *** as instalações dos atletas na Vila Olímpica.  *** algo capaz de produzir doenças ou bactérias O Comitê da Bielorrússia irá acomodar os atletas em outro lugar "até que os apartamentos estejam completos". A publicação foi feita no no site oficial do comitê. Autoridades reclamaram que a Vila Olímpica está aberta,  porém ainda não é um lugar habitável. Eles reclamam da falta de água quente,  sistema de esgoto precário,  sujeira em pisos,  janelas e escadas. Responsáveis pela Rio 2016 informaram que estão trabalhando 24h por dia para normalizar as condições dos apartamentos e pedem desculpas pelas "perturbações" geradas.