O Brasil está a beira de uma Intervenção Militar. De acordo com o general Rômulo Bini Pereira, o Brasil devera ficar em alerta,
pois há uma grande possibilidade de ter uma intervenção das Forças Armadas.
Teve um clamor muito grande pedindo a intervenção militar pedindo ação dos
militares nesses últimos dias inúmeras cidades pedindo o fim da roubalheira.
Todos os brasileiros obviamente são contra a corrupção e aprovam a
intervenção, por esse motivo há grandes chances das forças armadas
intervirem.
