Prefeita da Vila Olímpica diz que fotos de obras inacabadas (divulgadas pelo Globo Esporte) são antigas. .  Depois que a Austrália se pronunciou oficialmente sobre a situação vergonhosa (falhas na rede elétrica,  hidráulica e gás encanado) dos apartamentos da Vila Olímpica ,  fotos das acomodações foram divulgadas no último domingo (24) pelo portal do Globo Esporte. Janeth,  prefeita da cidade olímpica e ex-jogadora de basquete não gostou das publicações e questionou a veracidade das imagens: A matéria do Globo Esporte apontou que um funcionário da Vila cedeu as imagens e pediu anonimato para não sofrer represálias. A prefeita então se declarou: "Tenho duvidas sobre a data exata que essas fotos foram feitas. Essas fotos podem ter sido tiradas antes da entrega dos apartamentos" – disse Janeth ao canal Sportv. Janeth ainda disse que nenhum outro país fez uma queixa "oficial" sobre os problemas. "Que eu saiba ninguém mais. Até mim,  não chegou. O que tenho oficial é da Austrália" disse.