Jornalista australiano destrói a imagem da Rio 2016: "Favela olímpica,  mar fedorento,  dengue e bandidos".  Richard Hinds,  jornalista do The Daily Telegraph ,  não poupou críticas à Vila Olímpica e fuzilou: "É uma favela olímpica".  (João Pedro Diniz – exclusivo para o Diário do Brasil) O artigo foi publicado hoje (26) Hinds disse: "Nossos conterrâneos australianos não gostaram da tentativa do Comitê Organizador de substituir a tradicional Vila Olímpica por uma Favela Olímpica,  ao estilo Rio. Isso dará aos atletas a chance de experimentar as condições de vida de boa parte dos brasileiros,  para quem água encanada,  esgoto e paredes são opcionais extras" ,  escreveu o colunista. O jornalista ainda detonou as condições do Velódromo (pista artificial que receberá provas de ciclismo),  que está com a pista suja e faz os ciclistas escorregarem,  e da poluída Baía da Guanabara,  onde serão realizadas as competições de vela. "Alguns ciclistas já estão conseguindo parar de pé no velódromo,  e o cheiro do mar teve a classificação diminuída de "corpo apodrecendo" para "saco de peixes esquecido no sol" ,  escreveu. Com relação à segurança na cidade maravilhosa,  Hinds foi irônico: "Eu e meus seis guarda-costas armados andamos tranquilamente pelos hotéis e pelas piscinas sem nenhuma ameaça significativa até agora" Sobre o vírus Zika,  ele disparou: "O Comitê Organizador me garantiu que,  após aplicação de repelente de mosquitos,  é perfeitamente seguro apreciar tudo o que o Rio tem a oferecer. Também me garantiram que todos os atletas roubados e sequestrados por bandidos armados serão soltos a tempo de disputarem suas competições" ,  finalizou. leia também: