Pessoas próximas ao ex-presidente afirmam: "Ele não aguentaria 1 mês na prisão. Faria delação premiada".  Com o provável e definitivo afastamento da presidente Dilma Rousseff,  a maioria dos petistas perderá a proteção que tinham no governo.  Sem foro privilegiado,  vários ministros se tornarão alvos de ações judiciais por parte da Lava-Jato. A situação de Lula não será diferente. O ex-presidente se tornará alvo de novas denúncias que poderão colocá-lo atrás das grades. A defesa do petista avalia que,  caso o ex-presidente seja levado para Curitiba (através de um pedido de prisão preventiva),  dificilmente ele sairá de lá sem sem um acordo de delação. Pessoas próximas a Lula garantem que ele não suportaria um mês na prisão e colocaria a "boca no trombone" em pouco tempo. Interlocutores que convivem com o petista relatam que "Diante de situações adversas,  Lula é uma pessoa prática,  com capacidade de decidir rapidamente a melhor opção" "O ex-presidente é muito apegado com a família e com amigos mais próximos e,  d ificilmente iria se privar do conforto que dispõe para ficar dias detido numa cela" dizem.