Jogador da Austrália faz piada com o Brasil: " Vou juntar uns amigos e resolver os problemas da Vila Olímpica". .  Em seu perfil no twitter,  ele disse que poderia chamar alguns amigos do bairro onde foi criado em Melbourne (Austrália) e fazer uma "vaquinha" para corrigir os problemas na construção da Vila. "Pagaremos em dinheiro e resolveremos em uma noite" Um dos seguidores comentou: "Fita adesiva resolve tudo" Outro seguidor disse em português: "A cidade é podre mesmo. O estado está endividado. Todo cuidado é preciso" O pivô atua na NBA desde 2005 e fará sua quarta participação em jogos olímpicos.