Ana Maria Braga: "Mulher é igual vaca,  todas têm leite!".  Mais uma declaração da apresentadora Ana Maria Braga acabou "colocando fogo" nas redes sociais.  No último sábado (23),  Ana participava do programa Altas Horas ,  da TV Globo,  quando fez uma análise um tanto quanto polêmica. Ana falava sobre a importância do leite materno e soltou a pérola: " Toda mulher que pare tem leite. É igual a vaca ",  resumiu. "O organismo é inteligente [...] Toda mulher que pare tem leite,  né? É igual vaca,  é igualzinho. O organismo se prepara porque tem uma cria que precisa ser alimentada." filosofou. Angélica Huck,  que também participava do programa,  ironizou Ana Maria. "Adorei [a parte do] "todas nós somos vacas",  não é isso?" ,  brincou. Assista ao momento: