Suplicy agiu como uma criança mimada! Polícia Militar carregou o "vovô" com todo cuidado!.  Antes que a "petralhada" comece com o "chororô",  devo dizer que admiro o político Eduardo Suplicy.  (Patrícia Carvalho para o Diário do Brasil) O candidato a vereador pelo PT Eduardo Suplicy,  75,  foi detido hoje (25) pela Polícia Militar após protestar contra uma reintegração de posse na Zona Oeste de SP. Detalhe: Suplicy foi detido! Apenas detido! Ele não foi preso [...] não foi algemado [...] enfim,  apenas foi detido! Em vários vídeos que foram divulgados nas redes sociais,  dá pra ver a cautela e o cuidado que a PM teve com o idoso. A mídia petista conseguiu transformar o fato em uma bizarrice! A impressão que se tem é que o político foi agredido,  algemado e colocado em um calabouço. Eduardo Suplicy é um político íntegro,  ativo,  carismático,  enfim,  um homem que tem uma bela carreira política. Suplicy é rico,  muito rico. Nunca precisou se envolver com escândalos de corrupção para arrecadar dinheiro para campanhas. É um cidadão acima de qualquer suspeita. Mas o que se passa na cabeça de um homem de 75 anos que se deita no chão para impedir o trabalho da justiça? Será que os petistas acham que estão acima da lei ? Ou o vovô estaria fazendo um marketing agressivo para a próxima campanha política? A reintegração de posse foi pedida pela prefeitura do PT,  partido do qual o vovô faz parte. Ao invés de se deitar no chão,  ele não poderia ter conversado com o prefeito e pedido a suspensão da reintegração? Digo e repito: Ele é um bom homem,  mas agiu como um petista mimado!