ISTOÉ: Filha de Dilma poderá ser condenada a ressarcir os cofres públicos.  A filha da presidente afastada Dilma Rousseff é Procuradora do Trabalho e não poderá alegar que deconhece as leis vigentes no Brasil.  Aceitar favores e se valer de mordomias não previstas na legislação é crime! Os beneficiados podem ser condenados a ressarcir as despesas aos cofres públicos além de multas pelo desrespeito à lei. Especialistas em direito afirmam que esse tipo de ilegalidade destas já fez muitos parentes de políticos pelo país respondessem pelo crime de peculato,  que é o uso indevido e ilegal de bens públicos [...] no caso de Paula Rousseff automóveis e servidores terceirizados pagos pelo contribuinte. A mamãe Dilma não conseguiu explicar os privilégios pagos com dinheiro público à sua família. Juristas afirmam que a Procuradora poderá ser condenada a ressarcir a União. Em sua última edição,  a revista ISTOÉ revelou que Paula Rousseff e seu marido têm à disposição uma frota de oito carros oficiais de representação (todos blindados e autorizados a circular com placas frias) e uma equipe formada por 16 profissionais,  entre motoristas e seguranças. A matéria constatou que toda essa mordomia,  paga pelos contribuintes,  é usufruída em atividades corriqueiras,  como idas ao cabelereiro,  petshop,  além do transporte dos netos da petista à escola. A mordomia custa cerca de R$ 300 mil por mês,  informou a reportagem da ISTOÉ. A defesa de Dilma alega que o inciso VII do artigo 6o da Lei 10.683,  de 28 de maio de 2003,  garante que os familiares do presidente da República e do vice-presidente tenham segurança fornecida pelo Estado. Porém,  ao contrário do que diz Dilma,  o texto não prevê o uso de carros oficiais para fazer o transporte da família presidencial,  muito menos de um presidente afastado de suas funções.