Atletas do Japão encontram vasos sanitários entupidos na Vila Olímpica: "As coisas não descem".  Quem quiser fazer o "número 2" na Vila Olímpica vai ter muita dificuldade.  Pessoas que estiveram no local ficaram impressionadas e relataram que os vasos sanitários estariam completamente entupidos. A equipe japonesa de canoagem foi mais uma das vítimas dos problemas da Vila Olímpica. Os esportistas disseram que os vasos sanitários estariam completamente entupidos. "As coisas não descem" ,  disse Shota Sasaki,  membro da equipe de canoagem,  ao jornal Extra. Eles disseram que imprevistos acontecem,  porém aprovam a Vila olímpica.