Rodrigo Maia disse que vai arquivar pedidos de
impeachment contra Temer. Atualmente o presidente da Câmara dos Deputados, filiado ao Democratas, Rodrigo
Maia afirmou que vai arquivar os pedidos de impeachment contra o presidente Michel
Temer.
Rodrigo Maia tornou-se o primeiro na linha de sucessão à presidência da República, e
disse que não leu o pedido do deputado Jair Bolsonaro (PP-RJ), mas acredita que o
impeachment "não seria a solução". Ele ainda disse que o impedimento do presidente
é uma situação que "beira o ilegal e o inconstitucional".
"Efetivamente, da nossa parte, não tem guarida para poder dar seguimento até
porque entendemos que esta não é a solução. Entendemos que temos um governo
que foi legitimamente eleito e que, se aqueles que votaram neste governo se
arrependeram de terem votado, isso faz parte do processo político. E não é dessa
forma que vai resolver" Afirmou Maia.