URGENTE: Homem ameaça explodir prédio durante exame da OAB em Salvador.  Um homem ameaçou explodir um prédio durante o exame da OAB em Salvador.  Os exames seriam realizados hoje (24) no Centro Universitário Jorge Amado. O edifício foi evacuado e a polícia já está no local. A Secretaria de Segurança da Bahia disse que o homem entrou em uma das salas,  pouco antes do início da prova,  informou que carregava uma bomba e que iria explodir o prédio. O cidadão se isolou em uma sala do sétimo andar da faculdade e a polícia está negociando a saída dele do local. A OAB na Bahia confirmou a ameaça.