Blogueiro petista chama Sérgio Moro de psicopata e ameaça: "Suas ações vão custar seu emprego e sua vida".  Eduardo Guimarães é um dos "mortadelas virtuais" que publicam posts sobre Lula e Dilma quando o PT precisa passar pautas aos blogs sujos de esquerda.  (com informações de Felipe Moura Brasil) Desde 2005,  o blog de Guimarães exibe um banner publicitário da prefeitura de Guarulhos,  administrada por Sebastião Almeida (PT). É a mesma prefeitura que usava um de seus computadores para difamar Aécio Neves durante a campanha eleitoral,  conforme descobriu o Ministério Público. O alvo do blog petista agora é o juiz Sérgio Moro,  responsável pela Operação Lava Jato. O ódio,  em tom de ameaça,  fica evidente num tweet postado há pouco mais de 30 dias: Os próprios seguidores do blogueiro petista se mostraram inconformados com as palavras e reagiram através do twitter: