Em vídeo,  Merval Pereira dá esculacho antológico em Dilma: "Guerrilheira! Nunca lutou pela democracia".  Merval Pereira comentou a declaração da presidente afastada Dilma Rousseff,  que disse que "estaria lutando pela segunda vez contra a democracia".  "Isso não é verdade. A presidente Dilma,  durante o golpe militar (em 1964),  era uma guerrilheira não pela democracia [...] ela e o grupo dela (que lutavam contra a ditadura) queriam implantar uma ditadura comunista no país" disse o jornalista E Merval não parou por aí: "Hoje,  ao contestar o processo de impeachment,  ela também não está defendendo a democracia. Ao contrário,  ela está colocando a democracia em risco,  porque esse processo todo está sendo acompanhado pelo Supremo" assista: