Veja o que o Pokémon Go causa em um adolescente. Vídeo já ultrapassou 3, 5 milhões de views.  Um dos maiores fenômenos de mídia dos últimos tempos está causando uma espécie de alucinação coletiva.  O aplicativo Pokémon Go,  que ainda não tem data certa para chegar ao Brasil,  tem deixado muitos brasileiros com crises de ansiedade. Um desses brasileiros ultrapassou os limites da ansiedade e resolveu mostrar suas lágrimas para o mundo,  como no vídeo abaixo. *** o adolescente acima é um personagem de uma websérie brasileira chamada aNellysando. Joel Vieira interpreta Nelly,  um "adolescente excêntrico" ***