Delegação australiana se recusa a hospedar na Vila Olímpica e prefeito ironiza: "Querem um canguru?".  O Comitê Olímpico da Austrália se recusou a entrar na Vila Olímpica da Rio-2016 hoje (24).  Responsáveis pela equipe da Austrália alegaram problemas como: sanitários entupidos,  vazamento de tubulações,  fiação exposta,  escadas escuras,  ausência de iluminação suficiente,  pisos sujos,  entre outros. O comitê ainda informou que foi realizado um teste em que torneiras e banheiros foram ativados simultaneamente em apartamentos de vários andares para ver se o prédio suportaria. O resultado? O sistema falhou. A água desceu pelas paredes,  houve forte cheiro de gás em alguns apartamentos e até um curto-circuito na fiação elétrica. O PREFEITO DO RIO Eduardo Paes disse que é natural que ajustes tenham que ser feitos e prometeu que os australianos irão se sentir em casa. "Estou quase botando um canguru na frente para pular na frente deles" ,  disse Paes na cerimônia de inauguração da Vila. leia também: