Comitê da Austrália rebate ironia do Prefeito do Rio: "Não queremos cangurus,  queremos encanadores".  Em resposta às declarações do prefeito do Rio ,  Eduardo Paes,  o diretor do comitê olímpico australiano,  Mike Tancred,  disse que não precisa de cangurus e sim de encanadores.  Mais cedo,  Paes foi irônico e rebateu as reclamações da delegação da austrália dizendo que estaria "quase botando um canguru na frente do prédio deles,  para ficar pulando e eles se sentirem em casa" . Mike Tancred foi direto com Eduardo Paes: "Não precisamos de cangurus,  precisamos de encanadores para dar conta dos vários lagos que encontramos nos apartamentos". "É a minha quinta Olimpíada,  e eu não havia presenciado nada tão lastimável como isso" ,  declarou. Mais cedo,  os responsáveis pela equipe da Austrália alegaram problemas como: sanitários entupidos,  vazamento de tubulações,  fiação exposta,  escadas escuras,  ausência de iluminação suficiente,  pisos sujos,  entre outros. leia também: