RIO 2016,  tudo pronto para as Olimpíadas do "cocô".  O jornal The Washington Post publicou aquilo que todo brasileiro já sabe.  Em um artigo chamado de " A lagoa em frente ao Parque Olímpico do Rio é tão imunda que os peixes estão morrendo",  a publicação diz que o Brasil prometeu " jogos verdes para um planeta azul" ,  mas não conseguiu despoluir absolutamente nada! "O Rio é um fracasso. Quando falamos sobre o legado ambiental,  falamos de saúde pública. " ,  afirmou o oceanógrafo David Zee. O artigo ainda citou o "cheiro podre" no entorno do Parque Olímpico e disse que a Baía de Guanabara,  que sediará diversas provas aquáticas,  está morta e com águas cinzentas. Para finalizar a matéria,  o jornal culpa,  além do governo do Rio,  a população carioca: "Eles atiram lixo nas águas"