URGENTE: MPF denuncia Lula,  Bumlai,  Delcídio e outros 4 por obstrução da Lava-Jato.  O Ministério Público Federal denunciou Lula (agora pouco) à Justiça de Brasília.  Luiz Inácio Lula da Silva,  José Carlos Bumlai,  Delcídio Amaral,  André Esteves,  Diogo Ferreira Rodriguez (ex-assessor de Delcídio),  Edson Siqueira Ribeiro Filho,  e,  por último,  o filho de Bumlai,  Maurício Barros Bumlai. Todos são acusados de "obstruírem as investigações da Operação Lava Jato" . O caso já havia sido denunciado pelo PGR Rodrigo Janot,  em dezembro de 2015. Com essa redistribuição,  o MPF do DF foi acionado para se manifestar sobre a ação penal e concluiu pela confirmação integral da denúncia prévia do PGR.