Rio de Janeiro "chuta" pacientes para fora dos hospitais e cancela cirurgias para atender "demanda olímpica".  As informações são da emissora Globo News.  Vários pacientes estão sendo dispensados e cirurgias estão sendo desmarcadas em hospitais federais para dar conta de uma reserva de leitos para a Olimpíada no Rio de Janeiro. Pacientes que procuram as emergências também não receberão atendimentos. Aproximadamente 20 leitos foram bloqueados na ortopedia,  cirurgia geral,  ginecologia e pediatria. Cerca de 21 mil pacientes estão aguardando cirurgia. O Ministério da Saúde nega tudo!