SBT paga R$ 3 mil por hora para você trabalhar em
casa, veja como.
 O núcleo do SBT anunciou em seu site que pagará R$ 3 mil por horas para
"produtores domiciliares" de conteúdo.
A emissora de Silvio Santos quer fazer do telespectador um “produtor de televisão
sem sair de casa", promovendo imagens, informações e materiais para finalidades
jornalísticas.
Alem disso o SBT esta disponibilizando também, em seu site oficial, uma oferta de
emprego de até R$ 10 mil para jornalistas, que consiste no simples envio de pautas
ou matérias pela internet.