Cláudia Rodrigues é assaltada e faz desabafo: "Tiraram a gente do carro e quebraram meu tornozelo".  Cláudia Rodrigues foi fotografada hoje (22) em um aeroporto do Rio.  A atriz estava em uma cadeira de rodas e com um pé engessado. Em um vídeo postado no YouTube,  Cláudia contou que foi assaltada em Curitiba e os bandidos ainda quebraram seu tornozelo. "Vim aqui dar uma notícia triste,  eu,  minha filha e minha empresária fomos assaltadas em um bairro nobre de Curitiba por dois homens armados. Eles tiraram a gente do carro,  quebraram meu pé,  meu tornozelo [...] Vou ficar dois meses sem colocar os pés no chão" disse.