Até quando? Deputado que não sabe ler toma posse em MG: "Ahhh...isso não interessa".  O deputado estadual Pinduca Ferreira (PP/MG) é o símbolo da nossa degradação política.  Ao fazer seu discurso de posse,  ele simplesmente não conseguiu ler os direitos e deveres porque não sabe ler. "Eu não sei falar bonito" disse o deputado. Foi então que ele pegou o discurso de posse e deixou escapar que também NÃO SABE LER bonito ... A frase que ele deveria ter lido é: "Prometo defender e cumprir as Constituições e as leis da República e do Estado,  bem como desempenhar,  leal e honradamente,  o mandato que me foi confiado pelo povo mineiro."