Moro rebate argumentos dos advogados de Lula: "Falta seriedade à argumentação da Defesa ".  Sergio Moro negou hoje (22) o pedido da defesa de Lula para que o magistrado se declarasse suspeito para conduzir o julgamento envolvendo o petralha,  digo,  o petista.  No despacho,  Moro destacou: Os advogados de Lula confundem a inconformidade das decisões judiciais com causas de suspeição A defesa de Lula alegou que Moro deixou de ser um "juiz parcial" e passou a ser um "juiz acusador". Sérgio Moro rebateu as acusações da defesa de Lula e argumentou: "Não há nenhum fato objetivo que justifique a presente exceção,  tratando-se apenas de veículo impróprio para a irresignação da defesa do excipiente contra as decisões do presente julgador e,  em alguns tópicos,  é até mesmo bem menos do que isso" . Resumindo: Corre Lula! Corre porque o Moro vai te pegar!