Dinheiro gasto com Olimpíadas daria para construir 611 mil casas populares ou 7057 escolas ou ....  As Olimpíadas de 2016 irão custar pelo menos R$ 36, 7 bilhões.  O valor citado acima é uma estimativa,  visto que no Brasil o custo final das obras costuma duplicar ou triplicar. Vamos fazer uma análise básica,  com dados pesquisados pela internet. A construção de uma escola (com 20 salas) custa em média R$ 5, 2 milhões,  um hospital (de grande porte) R$ 23 milhões,  cada quilômetro de linha de metrô custa R$ 240 milhões e uma casa popular aproximadamente R$ 60 mil. Com o dinheiro aplicado na Rio 2016,  o país "poderia" ter construído: 611.666 casas populares ou 152 quilômetros de metrô ou 7057 escolas públicas ou ou 1595 hospitais [...] Aproveitemos a visibilidade da Rio 2016 para pressionar o governo para as inúmeras reformas que estão engavetadas no Congresso,  tais como: tributária,  política,  trabalhista e etc. Se tem dinheiro para as Olimpíadas tem que ter dinheiro para coisas fundamentais ao país. Será que o Exmo. ex-presidente Lula não pensou nisso na época em que o Brasil concorreu para sediar o evento?