Pai se revolta e pede apoio de internautas: "Esqueceram minha filha de 11 meses dentro da creche". .  O fato aconteceu hoje (20) em Curitiba. De acordo com a postagem de Rodrigo Gomide Carvalho ,  funcionários da escolinha foram embora e esqueceram a menina trancada. Rodrigo narra que,  ao chegar no local para buscar sua filha,  não encontrou ninguém. A Pré-Escola Construir Maternal e Jardim de Infância fica situada no bairro Bacacheri. "Tocamos por 30 min a campainha e tel do local. Após contato com a dona no Facebook,  ela mandou a coordenadora até a escola. Pais por favor façam campanha contra essa escola CONSTRUIR." ,  postou Rodrigo. O pai disse que não está psicologicamente sem condições de falar sobre o assunto e que a bebê foi encontrada sozinha no lugar. Ele registrou um Boletim de Ocorrência (B.O). O advogado da instituição de ensino,  Rogério Faria da Silva,  afirma que a pré-escola está tomando todas as providências.