Querem parar a Lava-Jato! Sede da Polícia Federal é atacada a tiros.  O prédio da Polícia Federal em Goiânia foi metralhado na noite de ontem (19).  Os vidros foram perfurados por vários disparos. Em nota,  a PF disse que instaurou inquérito policial para apurar o caso e os responsáveis pelo ato. A instituição disse que este crime "afronta o Estado Democrático de Direito" e diz que continuará combatendo o crime organizado. De acordo com a assessoria da PF,  não serão divulgadas quaisquer detalhes até que a perícia seja feita e os todos os depoimentos sejam concluídos.