Itália cria bolsa-família para combater a pobreza. Premiê chamou o projeto de "Esmola de Estado".  A Itália,  através de seu Ministério do Trabalho,  lançou ontem (19) um projeto para destinar até 400 euros (por mês) para famílias que se encontram em situação de pobreza.  O governo italiano dará 80 euros (R$ 288) por cada membro da família,  respeitando o limite de 400 euros – ou seja,  no máximo 5 pessoas por família. Os beneficiários precisarão aderir a um projeto de inserção social e trabalhista,  um tipo de programa para deixar a condição de pobreza. Os favorecidos também terão que se aplicar na busca por trabalho e cumprir os objetivos educacionais do programa,  como frequência escolar e vacinação. O premiê Matteo Renzi chegou a classificar o projeto como "Esmola de Estado"