Barusco zomba da justiça e pede para cumprir pena em casa de praia.  TRF da 4a Região (Tribunal Regional Federal) negou hoje (20) um recurso do ex-gerente da Petrobrás Pedro José Barusco.  Barusco,  que foi condenado pela Lava-Jato,  entrou com pedido para tirar a tornozeleira eletrônica e incluir sua casa de praia em Angra dos Reis,  como um dos locais para o cumprimento da pena. João Pedro Gebran Neto,  desembargador e relator da Lava Jato no Tribunal,  disse: "O pedido  para cumprir a pena na casa de praia é uma solicitação sem precedentes e demonstra o completo desrespeito ao Judiciário e às demais instituições envolvidas nessa operação". Barusco foi gerente de engenharia da Petrobras e,  inicialmente,  foi condenado a 18 anos e quatro meses de prisão. Devido a acordo de delação,  Moro substituiu a pena para um regime aberto com uso da tornozeleira eletrônica por dois anos e serviços comunitários. Ele devolveu U$ 98 milhões à União.