Pastor homofóbico posta foto com Jean Wyllys e faz ameaça: "Ou se converte ou morre". .  Se passando por fã do parlamentar,  o bispo Marcos Klain (da Comunidade Bíblica da Graça) pediu para fazer uma selfie com o deputado. O suposto "fã" de Wyllys publicou a tal selfie com Jean nas suas redes sociais e escreveu: "Acho que ele pensou que meu sorriso era pela foto conseguida... Mas ele não sabe que eu só queria colocar minhas mãos sobre ele pra profetizar... "ou se converte,  ou morre". O Brasil é de Jesus!!!" ,  postou o Bispo em seu Facebook. Seguidores do pastor neurótico comemoraram a iniciativa: "Genial. Muito bom" ,  disse um. "Ótima ideia" ,  comemorou outro. A postagem rendeu mais de 500 compartilhamentos.