De acordo com Maria do Rosário, reagir a um assalto
pode se tornar um crime hediondo. De acordo com a nota que foi divulgada através do Congresso Nacional, reagir a um
assalto poderá se tornar um crime hediondo
O projeto de lei apresentado na tarde de hoje na Câmara dos Deputados torna crime
hediondo a reação a assalto e a legítima defesa.
De acordo com o texto do projeto, “a iniciativa visa reduzir o grande número de
assaltantes que são brutalmente assassinados no exercício da profissão”.
O projeto também alega, em sua justificativa, que “já existem as polícias para
proteger o cidadão, por isso não é necessário reagir, pois ao fazê-lo, podem ocorrer
excessos, o que poderia comprometer a integridade física tanto do cidadão que está
sendo assaltado, quanto do cidadão que está assaltando”.
Maria do Rosário fez um emocionado discurso, no qual homenageou a memória de
todos os cidadãos que foram assassinados enquanto cometiam assaltos. 