Jornalista da TV Record revela que é portador da Síndrome de Machado-Joseph,  uma doença degenerativa.  O conhecido jornalista da TV Record,  Arnaldo Duran,   revelou ontem (20) que é portador de uma doença degenerativa.  Duran sofre da Síndrome de Machado-Joseph,  doença degenerativa que faz com que o portador da doença perca a capacidade motora aos poucos. Em um vídeo postado na rede social,  ele contou que foi diagnosticado há pouco mais de um ano,  em fevereiro de 2015. "Não é contagiosa,  mas como é rara e desconhecida. Há muito preconceito" ,  disse. A síndrome não tem cura e Duran disse que procurou ajuda espiritual para tentar diminuir os efeitos da doença. "Desde 2010 eu frequento uma instituição que promove a fé não emotiva,  não religiosa e que tem me ajudado bastante" ,  narrou o jornalista.