PT age na calada da noite: "Agentes de Cuba estão sendo enviados para o Brasil como se fossem médicos".  Marcia Cobas Ruiz,  vice-ministra de Saúde Pública de Cuba,  esteve no Brasil e se encontrou com representantes do Ministério da Saúde.  A assessoria do Ministério da Saúde informou que vagas estão sendo desocupadas (no programa Mais Médicos) e que há a previsão de 500 novos médicos cubanos chegarem ao Brasil para repor colegas que deixaram o programa. "A toque de caixa,  resolveram fazer essa mudança. Esses que estão saindo,  estão deixando locais estratégicos" disse o deputado Jair Bolsonaro. "Esses tais médicos que estão chegando ao país podem ser militares ou agentes cubanos infiltrados" disse o deputado.