Saiba porque Raul Castro está chamando seus médicos de volta. A Lava-Jato vai desmascarar tudo!.  A jornalista Cynara Menezes,  conhecida nas redes pelo perfil "a Socialista Morena",  informou que Raul Castro está convocando os 1672 médicos cubanos que atuam no programa Mais Médicos para que retornem à ilha.  Em nota,  o governo cubano explica que as mudanças se devem a "razões políticas". Os cubanos deixariam o país imediatamente após o término do contrato,  em agosto,  porém a saída foi prorrogada para novembro para que a população assistida pelos cubanos não fique sem médicos durante as Olimpíadas. O Ministério do Desenvolvimento,  Indústria e Comércio Exterior [comando Fernando Pimentel/governo Lula] havia classificado vários contratos com CUBA como secretos,  justificando que as relações entre o Brasil e os "hermanos" teriam informações sigilosas. Pelo decreto,  o contrato só se faria conhecido em 2027. Na última semana,  um juiz carioca proferiu sentença favorável para que se exiba documentos referentes a empréstimos do BNDES para Cuba. A Lava-Jato vai descobrir tudo! É só uma questão de tempo.