Dinheiro roubado da Petrobras: Para não perder o patrimônio,  delatora decide entregar Dilma. .  Mônica agiu rápido e fechou um acordo de delação com o Ministério Público Federal. Com o patrimônio do casal em "xeque-mate",  a esposa do marqueteiro petista não hesitou e delatou sua parceira Dilma Rousseff,  com quem sempre teve muita intimidade. Mônica revelou aos procuradores que recebeu R$ 21 milhões via caixa dois da campanha de Dilma Rousseff de 2014. O dinheiro,  obviamente roubado da Petrobras,  foi repassado através da Odbrecht. A publicitária informou que não ficou com todo o dinheiro e declarou que uma parte serviu para pagar programas do PT na TV no horário gratuito. A negociação está sendo feita em nome do casal. No acordo,  Mônica e João Santana entregariam um apartamento de alto luxo em São Paulo,  que custou cerca de R$ 7 milhões. Desse valor,  R$ 3 milhões foram pagos aqui no Brasil e US$ 1 milhão repassados ao vendedor [fora do país] . O casal de publicitários terá seu apartamento de luxo em Nova York preservado.