"Impeachmania" – Dilma e Lula batem novo recorde e juntos somam 102 pedidos de impeachent.  O PT enfrentou duas vezes mais pedidos de impeachment do que Collor,  Itamar e FHC juntos.  Desde o movimento das Diretas Já em 1985,  o brasileiro voltou a escolher seus governantes. De lá pra cá,  nada menos do que 153 pedidos de impeachment foram feitos contra os políticos que ocuparam o cargo de chefe do Planalto. Dilma Rousseff é a campeã e responde por 44% das solicitações. Ela preenche seu currículo com 68 iniciativas de afastamento. Já Lula amarga 34 pedidos de impeachment,  seguido por Fernando Collor (29) ,  FHC (18) e o lanterna Itamar Franco,  com 4 pedidos. O PT conseguiu superar 100 de pedidos de impeachment enfrentados. O partido fundado por Lula está provando do próprio remédio amargo a cada 55 dias. fonte: Apyus