SBT interrompe programação de Domingo e pede que Ratinho "cumpra suas obrigações". .  A emissora do Sílvio emitiu um comunicado urgente chamando a atenção do apresentador Ratinho. O comunicado dizia: "Comunicado ao apresentador CarlosMassa,  vulgo Ratinho! A diretoria do SBT exige seu comparecimento impreterivelmente nesta segunda para cumprir suas obrigações",  dizia o narrador. O comunicado ainda continuou: "Ratinho,  favor apresentar o atestado médico." O apresentador Ratinho está afastado por problemas na voz e a chamada foi uma estratégia de marketing da emissora.