Após denúncia da revista IstoÉ,  Dilma perde o controle e diz que vai processar general do exército.  Dilma quer PROCESSAR o Gabinete de SEGURANÇA INSTITUCIONAL.  Em uma nota veiculada no último sábado,  a assessoria de DILMA informou que a presidenta afastada processará o Gabinete de Segurança Institucional,  atualmente chefiado pelo general Sérgio Etchegoyen. O general Etchegoyen enfrentou publicamente a Comissão da Verdade quando tentaram acusar seu pai de torturador. Ele falou e todos calaram ... inclusive Dilma! A petista agora quer dar o troco no general! De acordo com a nota "A Presidenta da República estuda medidas administrativas e judiciais cabíveis contra o Gabinete de Segurança Institucional por violação de regras de segurança e vazamento de informações sobre hábitos e rotina da família Rousseff." Dilma está revoltada com o fato de um suposto membro da própria equipe de segurança de sua filha Paula,  ter informado que: "A frota de segurança conta com oito carros e dezesseis pessoas responsáveis pela condução e proteção da família da presidente afastada." O encarregado local da segurança informou que o serviço seria ilegal e imoral. *** detalhe: o curioso é que,  na nota,  Dilma se identificou como Presidenta da República ***