"Bombagira"? Esquadrão antibomba é chamado para desativar macumba.  Uma rua no Centro de Piracicaba (SP) ficou fechada por mais de cinco horas.  A PM isolou o local após uma funcionária do Banco Santander denunciar que encontrou um pacote verde na porta da agência quando chegava para trabalhar. O esquadrão antibombas da Polícia Militar (Gate) foi chamado,  retirou o objeto,  mas não informou se o material se tratava de bomba. Uma aglomeração de curiosos se formou perto do banco. A Guarda Municipal e do Corpo de Bombeiros tiveram que dar apoio à ocorrência. No final das contas,  era só um "pacotinho" de macumba!