 Tchu Tchá Tchá Tchu Tchu Tchá  Presidente da Câmara tem primo e funkeiro como assessores.  A Coluna de Andreza Matais e Marcelo de Moraes no Estadão informou que Rodrigo Maia contratou o (sic) MC Geléia como assessor.  O novo presidente da Câmara tem,  entre seus assessores,  um primo e um cantor de funk lotados em seu gabinete. O parente do político é Carlos Bonel Júnior e o artista é o MC Geleia,  cantor de funk ostentação. A assessoria de Maia diz que "não há irregularidade na contratação de primos". Com relação a Geléia,  foi informado que o artista é líder comunitário e acompanha a atividade de Rodrigo Maia no Rio de Janeiro.