Lula ofende pessoas humildes em discurso: " É só dar R$ 500 para cada pobre que o país volta a crescer".  Lula esteve em Petrolina (PE) na última segunda (11) e disse que tem a "fórmula mágica" para tirar o Brasil da recessão.  "O país deveria abrir uma linha de crédito para os pobres" disse o ex-presidente. "É só colocar uma política de financiamento de crédito de R$ 500 para cada pessoa [...] esse dinheiro vai virar comércio e vai gerar emprego e vai girar a economia brasileira,  porque não dá para economia andar sem dinheiro circulando". explicou A fórmula mágica "vomitada" pelo petista é uma farsa descarada. Porque ele não revelou o truque econômico para devolver o emprego de 12 milhões de trabalhadores que foram jogados no olho da rua,  fruto da política irresponsável e estelionatária do PT ? O pobre não quer continuar pobre seu político estelionatário! O pobre merece mais! O pobre quer ter um carro igual ao seu! Sabe Lula,  o pobre também quer ter um sítio igual ao seu! O pobre também quer ter um triplex! Sem emprego e sem salários dignos,  os 500 reais de financiamento seriam como dar uma corda para o pobre se enforcar na dívida e nos juros desse financiamento. E o pior,  essa esmola de R$ 500 não iria resolver o problema do pobre desempregado. Para o ex-presidente,  nada de crescimento econômico,  produção,  emprego e juros baixos. Mais uma vez ele prova que dar esmola é melhor do que gerar empregos.