Dilma compara golpe de estado na Turquia com impeachment no Brasil.  A blogueira Dilma Rousseff (através das redes sociais) comparou a tentativa de golpe de Estado na Turquia com a decisão do Senado,  de afastá-la do poder.  "A tentativa de golpe na Turquia é preocupante. Um governo eleito não pode ser derrubado. Nem pela violência,  nem pelas artimanhas jurídicas" ,  disse Dilma. Dilma afirma que o presidente da Turquia foi eleito democraticamente pelo povo,  assim como ela. "O processo de impeachment no Brasil tem que ser repudiado. Democracia é preservar a vontade popular" ,  afirmou a presidente afastada. O primeiro-ministro da Turquia comunicou hoje que o governo recuperou o controle do país depois da tentativa de golpe fracassada. 161 pessoas morreram e mais de 3 mil militares foram presos.