Vídeo mostra exército sendo recebido a tiros em favela do Rio.  Após o atentado em Nice,  na França,  que deixou mais de 70 mortos,  o prefeito do Rio de Janeiro,  Eduardo Paes,  afirmou que a sede dos Jogos Olímpicos será "a cidade mais segura do mundo".  as palavras do prefeito: "Segurança e mobilidade são as questões mais importantes para nós. O Rio de Janeiro será a cidade mais segura do mundo" ,  declarou. Será mesmo prefeito? abaixo a realidade nua e crua: Exército é recebido a tiros no Rio na Favela da Maré