Tico Santa Cruz,  o papagaio de pirata do PT,  tenta defender Dilma e leva porretada de internauta.  Tico Santa Cruz,  acostumado a discursar para um bando de petistas alienados,  encontrou pela frente uma parada dura!.  O flagra foi publicado pelo site Bolsonaro Opressor O músico publicou (nas redes sociais) uma imagem com algumas manchetes dos principais jornais do país em que a pauta era "pedalar não é crime" . Tico tentou induzir seus seguidores a imaginar que Dilma não havia cometido crime algum. Durante a última semana,  o MPF concluiu que as denominadas "pedaladas fiscais" não configuram crimes comuns. Vamos repetir: As pedaladas ficais (de acordo como MPF) não configuram crimes comuns ! Vamos repetir novamente: CRIMES COMUNS! O detalhe é que o notável músico não se deu ao trabalho ler as notícias (na íntegra) citadas em sua postagens. Um seguidor da página argumentou: O artista respondeu imediatamente: Eis que veio a paulada do internauta: