Jornalista brasileiro Eliakim Araújo morre aos 75 vítima de um câncer.  Morreu hoje (17) o jornalista Eliakim Araújo.  Aos 75 anos,  Eliakim estava internado em Fort Lauderdale,  nos Estados Unidos,  para tratar de um câncer no pâncreas. A doença foi diagnosticada há pouco mais de um mês. Ele chegou a se submeter a um tratamento de quimioterapia,  mas não resistiu. O jornalista começou a carreira em 1961 na rádio Continental,  no Rio de Janeiro,  onde presentou diversos telejornais brasileiros,  nas redes Globo,  SBT e Manchete. Ele deixa a viúva Leila Cordeiro,  filhos e netos. Eliakim atuou quase 20 anos na Rádio Jornal do Brasil,  do Rio de Janeiro. Em 1983 ele foi convidado pela Rede Globo para apresentar o Jornal da Globo ,  onde ficou até1989. Em 1989,  Eliakim apresentou o debate presidencial entre Fernando Collor e Luiz Inácio Lula da Silva,  transmitidos por um pool de emissoras naquele ano. Era a primeira eleição direta para presidente da república,  depois do golpe militar de 1964. Em 1997 ele foi convidado para a rede americana  CBS para ancorar o primeiro canal internacional de notícias em língua portuguesa,  o CBS Telenotícias. O projeto durou três anos. Eliakim e Leila decidiram então permanecer nos EUA com os filhos.