Caça do governo turco derruba helicóptero de forças militares que disparava contra civis. .  A informação é da AFP Um F-16 da Força Aérea Turca derrubou na noite de hoje (15) um helicóptero das forças do Exército que anunciaram a tomada do poder na Turquia. O helicóptero modelo Sikorsky fazia disparos contra civis. Em outro confronto,  17 policiais foram mortos no quartel-general das forças especiais do Exército em Ancara,  de acordo com a agência oficial Anatólia. O Estado-Maior do Exército da Turquia anunciou nesta sexta-feira (15) que tomou o controle do país em um golpe contra o primeiro-ministro e o presidente Erdogan. "Para recuperar nossos direitos humanos,  constitucionais e democráticos,  estamos oficialmente assumindo o controle do país",  disse uma nota emitida pelas forças-armadas.