PL 149/15 (sancionado por Dilma) liberou a exigência de vistos para estrangeiros durante as Olimpíadas. .  Em Novembro/2015,  Dilma Rousseff sancionou uma lei (aprovada pelo Congresso) que prevê a dispensa de visto para estrangeiros durante quatro meses,  entre junho e setembro,  para facilitar a entrada dos atletas e turistas que desejarem vir ao Brasil para acompanhar os Jogos Olímpicos de 2016. A presidente entendeu que a liberação não afetará a segurança do Brasil,  apesar de o rigor nas fiscalizações em todo o mundo ter aumentado em decorrência dos ataques terroristas feitos pelo Estado Islâmico na França e no Mali. O foco do governo com essa medida é atrair turistas,  especialmente dos Estados Unidos,  Canadá,  Japão,  Austrália e China. O entendimento final do governo foi que existem outros mecanismos de controle e que o visto serve,  principalmente,  para verificação do fluxo migratório. O chefe do Estado Maior Conjunto das Forças Armadas,  general José Carlos de Nardis,  disse ao jornal "O Estado de S. Paulo" que esta proposta "deveria ser revista,  face a nova situação e conjuntura". Será que Michel Temer não deveria se preocupar com isso?