Ela acusou o ex-marido de agressão e disse que só queria justiça. Agora ela mudou de idéia: Quer R$ 100 milhões.  A ex-modelo e empresária Luiza Brunet,  que havia dito que não queria dinheiro de Lírio Parisotto,  parece que mudou de idéia.  Brunet está processando Lívio (ex-companheiro) por agressão. A empresária disse,  por meio de seu advogado,  que quer apenas justiça,  assim como outras mulheres vítimas de violência. O advogado que representa Parisotto deu entrevista à Folha e esclareceu as coisas: "Luiza Brunet pediu R$ 100 milhões pela união estável que teve com Lírio (de cinco anos,  cheio de rompimentos e reconciliações)." disse O advogado da ex-modelo negou que sua cliente tenha pedido esse valor.