Coisa de cinema! Filha de Dilma e genro contam com 8 carros oficiais blindados e 16 seguranças.  De acordo com a constituição,  filhos de presidente da República são iguais a todos os outros cidadãos. Será?.  A filha da presidente afastada (Dilma Rousseff) desfruta de algumas regalias que nós,  simples mortais e pagadores de impostos,  não podemos nos dar ao luxo. As atividades corriqueiras do dia a dia são realizadas em um carro oficial blindado com motorista e segurança. Outro carro blindado com dois servidores também acompanha Paula Rousseff. A mesma situação acontece com o genro da petista e seus dois netos. A frota de segurança conta com oito carros e dezesseis pessoas responsáveis pela condução e proteção da família da presidente afastada. Precisa dizer quem paga a conta? A revista ISTOÉ flagrou carros oficiais entrando e saindo de um condomínio de luxo,  na zona sul de Porto Alegre.