Menino,  o cãozinho que perdeu o dono em um acidente automobilístico, dorme ao lado do carro há 10 meses. .  Ele agora foi apelidado de M enino. Em setembro do último ano,  uma colisão entre uma caminhonete Chevrolet e um Ford Belina levou a óbito o condutor do carro de passeio de 52 anos. O dono do Ford Belina ficou preso às ferragens a não resistiu. Os Bombeiros foram acionados e não perceberam a presença do cachorro no momento do resgate. O cãozinho permaneceu no veículo,  que foi encaminhado para o pátio do Detran. O cão,  todo machucado,  foi encontrado pelos servidores do órgão público. Eles o levaram a um veterinário para cuidar dos ferimentos. O animalzinho era muito arisco e fugia de todo mundo. Provavelmente estava com medo e sentia falta de seu dono. "Ele veio pequeno para cá e como eu o alimentei e dei carinho,  ele acabou se afeiçoando a mim. Quando estou arrumando minhas coisas para ir embora,  ele fica olhando com uma tristeza." Eia que surge o senhor David Guimarães dos Santos (56 anos),  prestador de serviço. Ele não desistiu e,  todos os dias quando chegava trabalhar,  alimentava e colocava água para o cãozinho. Após um mês,  David ganhou a amizade e a confiança do cachorro,  conquistando um companheiro para todas as horas. O cãozinho foi apelidado de "Menino". Desde então,  é possível ver os dois amigos andando pelo pátio. Eles estão sempre juntos. O sr. David relata que Menino o acompanha em todos os lugares e não atende o chamado de mais ninguém. Na hora de encerrar o expediente,  David conta com orgulho: "Falo para ele: Menino,  fica aí cuidando"" e ele fica. No outro dia,  quando chego para trabalhar ,  "ele fica numa alegria sem fim" ,  disse David. Ele ainda conta que não pode levar Menino para casa: "Já tenho dois cachorros e acho que eles não aceitariam mais um" Apesar da triste história de superação,  Menino aparenta ser um cão saudável,  feliz e acima de tudo,  leal. fonte: Detran/MS