LAVA-JATO: Lula terá que se explicar sobre cofre encontrado no Banco do Brasil.  A Polícia Federal encontrou um cofre da família do ex-presidente Lula.  A informação foi divulgada na revista época. De acordo com a reportagem,  os bens estão guardados em 23 caixas lacradas numa agência do Banco do Brasil,  localizada no centro de São Paulo,  desde janeiro de 2011,  quando Lula deixou o governo. A quem pertence esse material valioso? É de Lula ou é do Palácio do Planalto? No material,  consta a informação de que os bens estão sob a guarda da sra. Marisa Letícia Lula da Silva e do filho do petista,  Fábio Luis Lula da Silva,  conhecido como Lulinha.