Ex-marido de Bianca Toledo,  acusado de abusar de enteado de 5 anos,  aparece no Youtube.  Felipe Heiderich,  pastor suspeito de ter abusado do próprio enteado,  publicou um vídeo hoje(13) tentando se defender das acusações que recebeu.  Ele deixou a prisão no dia (10/7) e disse que também está em choque. O vídeo já foi assistido mais de 22 mil vezes em pouco mais de 2 horas de publicação. "Eu precisava me recuperar um pouco. Eu sempre achei que todo mundo era inocente até que se provasse o contrário,  mas o que eu vivi prova que todos são culpados até que se prove o contrário. Assim como vocês,  eu fiquei em choque" ,  disse Felipe. leia também: