Caiado enquadra Lindbergh: "Está salivando muito...com as pupilas dilatadas. Deveriam fazer antidoping aqui".  Em mais uma discussão tensa no Senado,  Ronaldo Caiado e Lindbergh Farias bateram boca durante a sessão de hoje (13).  Caiado estava no microfone se posicionando contra o reajuste salarial para o funcionalismo público. E le argumentava que o governo deveria priorizar a criação de empregos e não o aumento para categorias que já tem emprego e estabilidade. Lindbergh pediu a palavra. "Me lembro do ano passado,  da gente discutindo aqui 70% de reajuste do Judiciário. " ,  disse. e continuou: "Me espanta a cara de pau do senador que me antecedeu,  que defendeu todas as pautas-bombas,  vir agora falar de responsabilidade fiscal. Ora,  a gente tem que manter o mínimo de coerência no debate político" ,  disse. Caiado (que também é médico) não deixou passar batido e disse que Lindbergh estava "salivando muito ultimamente" e "com as pupilas muito dilatadas". as palavras exatas de Caiado: " Esse senador que me antecedeu,  eu não me dirijo a ele como senador mas como médico porque tenho notado que ele está salivando muito ultimamente e está com as pupilas muito dilatadas. Ele deveria primeiro apresentar em que condições ele está aqui no plenário para depois entrar no debate. Ele não tem as condições mínimas para isso ",  disse. e não parou por aí: "deveriam fazer exame antidoping aqui" ironizou Caiado Renan Calheiros teve que interromper a sessão por alguns minutos até que os ânimos se esfriassem. Lindbergh disse que irá processar Caiado por danos morais e ainda representará contra ele no Conselho de Ética da Casa. "Ele baixou o nível completamente porque não tem argumentos" ,  disse. O Diário do Brasil não acha que Lindbergh está com as pupilas dilatadas nem tampouco faz uso de substâncias ilícitas. Caiado pegou pesado. O senador petista está com o cérebro inchado (de tanta lavagem comunista) e a única coisa ilícita que ele faz uso é a cartilha do PT! leia também: