Janot pede afastamento de Gilmar Mendes. Rodrigo Janot, procurador-geral da República pediu nesta segunda-feira o
afastamento do ministro Gilmar Mendes ao qual encaminhou ao Supremo uma grande
alegação de impedimento de Gilmar Mendes.
De acordo com Janot, Gilmar Mendes não poderia atuar como relator em vários casos,
principalmente do Eike porque sua esposa, Guiomar Mendes, tem parte no escritório
de advocacia de Sérgio Bermudes, que é o representante processual do empresário
Eike Batista em diversos processos.
“Incide no caso a hipótese de impedimento prevista no art. 144, inciso VIII, do
Código de Processo Civil, cumulado com o art. 3o, do Código de Processo Penal, a
qual estabelece que o juiz não poderá exercer jurisdição no processo "em que figure
como parte cliente do escritório de advocacia de seu cônjuge, companheiro ou
parente, consanguíneo ou afim, em linha reta ou colateral, até o terceiro grau,
inclusive, mesmo que patrocinado por advogado de outro escritório", afirmou o
procurador-geral da República.
A argumentação citado por Janot foi encaminhada ao STF, mas a decisão deve ficar a
cargo do plenário do STF ou seja, a Carmen Lucia.