Deputado solta a franga, rasga discurso e berra: "Chega de deputado que não trabalha e fica só no celular".  Carlos Manato (Solidariedade),  candidato à presidência da Câmara,  se alterou na noite de hoje (13).  *** leia-se por "soltar a franga" extravagar-se *** Em sua fala na tribuna ,  Manato rasgou o discurso feito por sua assessoria de imprensa: "O que vocês escreveram para mim é a mesmice que todos falaram até agora. Perdão a vocês,  mas não serve para nada" ,  berrou. "Essa eleição é para o futuro e eventual vice-presidente da República e não vi ninguém tocar nesse assunto. Esse processo eleitoral está distorcido ",  destacou.