Crucifixo esculpido por Aleijadinho,  que sumiu do Planalto,  apareceu no cofre de Lula.  A Polícia Federal encontrou um cofre em uma agência do Banco do Brasil,  em São Paulo,  que guarda bens do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva.  Além do crucifixo esculpido pelo arquiteto mineiro da arte barroca,  outros 133 itens (incluindo joias e obras de arte) fazem parte de um acervo da Presidência da República que estava em um cofre de Lula no Banco do Brasil. De acordo com o Instituto do ex-presidente,  Lula teria recebido os presentes de outros governantes enquanto estava no cargo. São 23 caixas que estão lacradas desde janeiro de 2011 – mês em que Lula saiu da presidência. A descoberta foi comunicada pela PF ao juiz federal Sergio Moro em relatório que inclui fotos. Entre os itens encontrados no cofre está um crucifixo barroco. De acordo com informação da coluna Radar ,  a obra esculpida por Antônio Francisco Lisboa,  o Aleijadinho,  desapareceu do Planalto depois da mudança de Lula. Em 2011,  o ex-presidente fez um discurso emblemático em Salvador,  na Bahia. Simplesmente disse que o ensinamento de Cristo sobre a pobreza é "bobagem". Ofendeu a maioria dos brasileiros já que pelo menos 80% da população é cristã,  somando católicos e evangélicos.