Esposa de João Santana diz que Odebrecht pagou US$ 35 milhões para campanha de Hugo Chávez.  Presa na Operação Acarajé (23a fase da Operação Lava-Jato) a esposa de João Santana,  Mônica Cunha Moura começou a dar pistas do esquema de corrupção do qual faz parte a construtora Odebrecht,  cujo presidente Marcelo Odebrecht,  encontra-se preso,  em Curitiba.  No depoimento que prestou à força-tarefa da Lava-Jato,  na última quarta (24),  Mônica Moura,  que é sócia do marido,  disse à PF que a Odebrecht pagou,  em 2011,  as despesas da campanha à reeleição do presidente da Venezuela,  o defunto ditador Hugo Chávez. O custo de propaganda da campanha de Chávez foi de US$ 35 milhões,  sendo "grande parte do valor foi recebido de maneira não contabilizada",  afirmou a depoente. Moura também afirmou que os valores pagos pela Odebrecht no exterior giraram entre 3 a 4 milhões de reais,  mas a investigação aponta que a empreiteira repassou ao menos US$ 3 milhões,  através da offshore Klienfeld. Mônica Moura pode até bancar a vítima diante das autoridades,  mas é preciso ressaltar que foi a partir de um bilhete manuscrito por ela própria que a PF deu início às investigações que culminaram na Operação Acarajé. As declarações de Mônica Moura à PF não convencem,  além de representarem um fator complicador de múltiplas direções. A primeira delas é que a situação da Odebrecht tornou-se ainda mais frágil com a revelação de que a empresa pagou parte da campanha de Chávez através de caixa 2. O que reforça as suspeitas da PF de que parte do dinheiro pode ter sido distribuída a políticos no Brasil. A segunda complicação é que o valor cobrado do presidente angolano,  mostra o mesmo pode ter ocorrido em termos de redistribuição de recursos e coloca os candidatos petistas em situação de dificuldade. (com informações do portal Ucho )