Lula chora as pitangas para jornal francês e oculta a verdade: "Temer demitiu até o garçom do café".  Em entrevista para um jornal francês (o Libération),  Lula disse que vai voltar às urnas em 2018 e acusou Michel Temer de demitir até o "garçom do café".  "O Brasil deve compreender que os pobres são a solução a nossos problemas econômicos." Lula disse que Michel Temer tem papel central no " suposto golpe": "Como presidente interino,  ele deveria reunir os ministros de Dilma e se contentar de coordenar as políticas em andamento. Ele age como se o processo de impeachment estivesse concluído,  afastando desde o ministro da Fazenda até o garçom que servia café . É como se Dilma não existisse mais". Em maio/2016,  sites e redes sociais petistas comoveram a internet com a história de "pobre garçom" que teria sido demitido sem justa causa. Petistas informaram que o garçom José Catalão foi dispensado simplesmente pelo fato de ser "simpatizante do PT". A situação acabou surpreendendo muita gente e todo o serviço de copeiros foi trocado,  ganhando uma grande repercussão na mídia. O flagrante em cima do "garçom espião" aconteceu após a primeira reunião de Ministros do presidente em exercício Michel Temer e foi confirmadopelo jornalista Claudio Humberto do "Diário do Poder". Fontes do Planalto confirmaram ao jornalista que o "garçom 007" estava a serviço de Dilma e foi flagrado pela segurança presidencial. leia também: