PORQUICE: Ana Maria derruba mosca em comida e diz que comer inseto é bom pra saúde.  Um pequeno incidente no programa "Mais Você" fez com que Ana Maria Braga passasse o maior vexame nas redes sociais.  Enquanto preparava um caramelo,  uma mosca caiu na massa a e apresentadora fingiu que não viu. Louro José ainda tentou avisar: "Caiu um bichinho na panela". Ana tentou disfarçar e disse que era um "queimadinho". Ela ainda argumentou que,  quando era pequena,  ouviu dizer que comer formiga era " bom para a visão ". Internautas não perdoaram! "Ana Maria cozinhando mosca dando "migué" que é um queimado. kkk. Que horror ",  twittou uma jovem. "Ana Maria é cega ou louca. Queimadinho? É uma mosca minha filha!!!",  respondeu outra. " Mãe,  tem um mosca na torta da Ana Maria ",  escreveu outro.