Ciro Gomes diz que,  se fosse nos EUA,  Sérgio Moro já teria sido condenado à pena de morte.  Ciro Gomes é um político que não tem papas na língua.  Em uma de suas entrevistas polêmicas,  o político citou a situação do ex-presidente Lula,  que teve alguns áudios divulgados pelo juiz Sérgio Moro. Ciro disse que Moro cometeu um crime: "Se fosse nos EUA,  Sérgio Moro já teria sido condenado à pena de morte" Gomes é um bom político [...] não se vê seu nome envolvidos em escândalos de corrupção,  mas o estopim curto o impede de enxergar além artrolho ( acessório que se coloca na cabeça do cavalo para limitar sua visão e forçá-lo a olhar apenas para a frente). Vai pastar Ciro! Sérgio Moro é unanimidade nacional,  já você ...