CUIDADO! PL 280 (proposto por senador citado na Lava-Jato) beneficia políticos corruptos.  O relatório sobre o Projeto de Lei de número 280 (que define os crimes de abuso de autoridade e dá outras providências), que beneficiaria políticos corruptos,  ganhou repercussão na internet.  Proposto por um senador citado na Operação Lava-Jato (Romero Jucá/PMDB),  o PL  280,  caso aprovado,  poderá prender e punir quem ofender a intimidade,  a vida privada,  a honra ou a imagem de pessoa investigada ou indiciada em inquérito policial,  autuada em flagrante delito,  presa provisória ou preventivamente,  seja ela acusada,  vítima ou testemunha de infração penal,  constrangendo-a a participar de ato de divulgação de informações a meios de comunicação social ou a ser fotografada,  filmada ou ter sua imagem gravada ou divulgada com essa finalidade e blá blá blá blá.... RESUMINDO,  QUEREM PROTEGER OS POLÍTICOS BANDIDOS! O projeto deixa claro que que os maiores prejudicados seriam os jornalistas,  porém cidadãos comuns também podem ser punidos com essa legislação,  uma vez que a internet se transformou em uma ótima forma de criticar e vigiar os políticos. Jucá,  que foi eliminado do cargo de Ministro do Planejamento após o escândalo das gravações com o ex-presidente da Transpetro,  Sérgio Machado,  quer com que a Lei seja aprovada o mais rápido possível. A lei deixa subentendido que divulgar tais crimes em meios de comunicação social,  sejam eles quais forem,  seriam objeto de constrangimento. Imagens de contraventores presos e rindo nem pensar,  tampouco da atuação do japonês da federal ou dos presos durante a Lava-Jato,  investigação conduzida pelo juiz federal Sérgio Moro. Pela internet,  há quem diga que o texto para o projeto de lei foi escrito pelos advogados de políticos,  que vivem tendo problemas com a imprensa.