MAIS FALSO QUE NOTA DE 4 REAIS: Lula ataca Dilma novamente:"Ela mexeu no bolso do trabalhador".  Está claro,  óbvio,  cristalino que Lula está tentando conseguir uma "boquinha" no governo de Michel Temer para obter o foro privilegiado.  O ex-presidente percebeu que não adianta mais defender a presidente Dilma,  então resolveu partir para o ataque e salvar a própria pele. Lula agora está agindo como se fosse um "peemedebista" com a esperança de que Temer se comova e lhe dê um ministério de presente. Só assim ele conseguiria escapar de ser julgado em primeira instância. No último dia 10/07,  o petista demonstrou que possui dupla personalidade,  elogiando publicamente o presidente interino e criticando Dilma: "Michel Temer está fazendo tudo certo na economia". A informação foi dada pelo colunista Lauro Jardim,  do jornal "O Globo" . De acordo com Lauro,  o petista não era "muito feliz" com as estratégias governamentais de Dilma. Durante passagem por Pernambuco,  Luiz Inácio concedeu uma entrevista à Rádio Jornal e atacou Dilma novamente. Ele afirmou que a presidente afastada mexeu no bolso do trabalhador : "Ela sabe disso,  o PT sabe,  o movimento sindical sabe,  a CUT sabe [...] Ninguém se conformou da Dilma ter dito durante a campanha que não ia mexer no bolso e no direito do trabalhador e depois apresentar um processo de reforma que não era aquele que o trabalhador queria. As pessoas estavam indignadas dela ter colocado em prática o programa do adversário" ,  disse Lula. O ex-presidente abandonou José Dirceu e todos os seus amigos que estão presos em Curitiba. A "bola da vez" a ser traída é a Dilma!