Fugindo de Sérgio Moro! Defesa de Lula vai ao STF para reconhecer status de ministro para o petista.  A defesa de  Lula pede que o Supremo (STF) reconheça a validade da nomeação do petista como ministro.  A intenção é reconhecer o status de ministro para obter o "foro" e mudar as linhas de investigação na Lava-Jato. Advogados do ex-presidente querem que Gilmar Mendes volte atrás da decisão que suspendeu a nomeação de Lula. Em março,  o ministro entendeu que a ação não tinha sentido porque Lula foi exonerado do cargo após o afastamento de Dilma. Lula sabe que já perdeu a batalha e somente o "status de ministro" poderá lhe dar a chance de tentar fugir de Sérgio Moro.