Datena briga com Aguinaldo Silva na TV: "Palhaço que só escreve novela de sacanagem".  Aguinaldo Silva deu uma cutucada em Datena e o apresentador não se calou.  O autor de novelas globais disse que os programas policiais "Brasil Urgente",  da Band,  e "Cidade Alerta",  da Record",  são um "circo trágico" que "abusam da miséria alheia". Datena entrou ao vivo e rebateu: "Agnaldo,  você é um palhaço que só escreve novela que só tem sacanagem" ,  disse. "Esse Aguinaldo Silva é um bobalhão" ,  continuou Datena. "Se tem palhaço nesse circo é você,  xará" E o apresentador da Band se empolgou: "Hoje tem novela com traficante,  idolatrando o crime. Sacanagem é esse tipo de novela,  que esse outro imbecil desse escritor falou,  na minha opinião. Ele deve achar que sou imbecil,  palhaço de circo. Eu acho que ele é o palhaço do circo dele. Banalizar casos reais é inadmissível,  não tem cabimento",  disse,  irritado. "De tanto o Brasil assistir novela,  nós nos ferramos legal" ,  finalizou.