Ex-ministro de Dilma vazava informações privilegiadas para Andrade Gutierrez.  O ex-ministro da SECOM ( Secretaria de Comunicação Social ) de Dilma Rousseff,  vazou informações de uma reunião interna do governo para o presidente da Andrade Gutierrez,  Otávio Azevedo.  O órgão da Presidência do Brasil é responsável pela liberação de verbas e gerenciamento de contratos publicitários firmados pelo Governo Federal. De acordo com o Estadão,  "Num torpedo de 14 de outubro de 2011,  Traumann avisa o empreiteiro sobre um projeto relacionado à infraestrutura aeroportuária em São Paulo: "No café da manhã,  chefa disse q o entroncamento de rotas c/ GRU e VRC inviabiliza Caieiras". O governo estudava a implantação de um novo aeroporto internacional em São Paulo,  a ser construído em Caieiras,  como alternativa aos terminais de Guarulhos (cuja sigla é GRU) e Viracopos,  em Campinas. O projeto era de interesse da Andrade Gutierrez,  que elaborou junto com a Camargo Corrêa uma proposta de construção de um terminal chamado Novo Aeroporto de São Paulo (Nasp). O empreendimento teria financiamento de cerca de R$ 5 bilhões do BNDES e teria a capacidade para atender 30 milhões de passageiros por ano. Avisado pelo assessor,  o empreiteiro retrucou: "Isto foi público?" Ao que Traumann respondeu: "Não. Só ministros"".