Favorito para ocupar o lugar de Eduardo Cunha,  Rosso aparece em vídeo recebendo propina,  diz a VEJA.  O deputado federal Rogério Rosso é o favorito para suceder Eduardo Cunha no comando da Câmara dos Deputados.  Uma matéria de Laryssa Borges e Marcela Mattos acusa Rosso de aparecer (em um vídeo) recebendo propina. A filmagem foi feita por Durval Barbosa,  ex-secretário do governo do DF. Duas testemunhas confirmaram o fato: Alberto Fraga (Deputado Federal do DEM-DF) e o ex-gerente da Codeplan Luiz Paulo Costa Sampaio. Ambos se juntam a uma lista de pessoas que afirmam ter assistido o vídeo em que Rogério Rosso aparece recebendo dinheiro. O "cabeça da lista" foi o técnico em informática Francinei Arruda Bezerra,  que confirmou o episódio à Justiça. "Assisti [ao vídeo],  mas faz tempo. O próprio Durval me mostrou. Tem vídeo dele [Rogério Rosso] e tem vídeo da mulher [esposa de Rosso,  Karina Rosso]. Ele aparecia pegando dinheiro" ,  declarou Alberto Fraga para a Revista VEJA. O deputado Alberto Fraga conta que guardou as imagens (a pedido de Durval) em um local seguro por seis meses e nunca divulgou. "Durval tinha medo de morrer e ficou com medo das provas desaparecerem,  então fiquei como fiel depositário das gravações" conta "O vídeo não vai aparecer,  mas o Durval tem. Não vai aparecer porque o Durval não tem interesse em botar isso para fora agora" disse Fraga. Rogério Rosso rebateu as declarações e afirmou que seus acusadores "não merecem credibilidade" e que têm como objetivo um "jogo pequeno" para denegrir sua campanha à presidência da Câmara. "Eu nego as acusações. O próprio Ministério Público também já as desqualificou",  disse. O Diario do Brasil acha que Fraga está querendo colocar todo mundo no mesmo balaio! O deputado Rosso fez um trabalho coerente e isento na condução do impeachment. Sua atuação como parlamentar tem sido exemplar,  até o momento!