Cunha comparece pessoalmente à CCJ e manda recado: "Não sobreviverão. Vou carregar muitos comigo".  Eduardo Cunha não confirmou "oficialmente" que vai delatar,  mas deixou seu recado e fez com que muitos parlamentares ficassem com o "rabicho"entre as pernas.  Em sua defesa na CCJ (Comissão de Constituição e Justiça),  ele alertou os "colegas de profissão" : "Pelas minhas contas,  117 deputados respondem a inquéritos" disse. A continuou: "Nenhum desses sobreviverão e deverão ser cassados." Tempos atrás,  Cunha já tinha deixado o primeiro recado quando disse: "Não vou sozinho. Vou carregar muita gente comigo". O colunista do Globo Elio Gaspari chegou a informar que o deputado dispõe de um vasto banco de dados que pode ser usado para destruir grande parte dos seus inimigos. Essas informações contém as doações recebidas por deputados e,  sobretudo,  a contabilidade dos seus gastos com dinheiro público. Cunha poderá desencadear uma limpeza nos políticos corruptos que se infestaram como ratos nas dependências do Congresso e do Senado.