Médica diz que é a dona dos bonecos: "São meus. Eu que fiz e vou levar para as ruas novamente".  MÉDICA ASSUME QUE É A DONA DOS BONECOS.  No último dia 6/7,  o STF (através deu presidente Ricardo Lewandowski) pediu à Polícia Federal que se investigue e responsabilize manifestantes que inflaram bonecos que fazem referência ao presidente da Corte e ao procurador-geral da República,  Rodrigo Janot Os bonecos foram expostos no dia 19/06 na Avenida Paulista (SP) durante uma manifestação organizada pelo movimento Nas Ruas e ganharam os nomes de "Enganô" (se referindo a Rodrigo Janot) e "Petralovski" (representando Ricardo Lewandowski) O STF alegou que os bonecos foram identificados "pejorativamente" e  caracterizam grave ameaça à ordem pública e inaceitável atentado à credibilidade "de uma das principais instituições que dão suporte ao estado democrático de direito" Através do facebook,  uma médica que se identificou como  Martha Jaqueline de Andrade Roquette Reis,  assumiu a autoria dos bonecos "Petralovski" e "Enganô": "Eu sou médica,  eu sou brasileira,  eu sou patriota e fui eu que fiz os bonecos do Janot e do Lewandowski. Eu os levei para a Paulista e eu sou a responsável por eles..." Com certeza,  a dra. Martha não está sozinha. Ela representa a liberdade de expressão que o STF tenta tolir. confira: