Ana Maria tenta justificar comida feita com mosca e piora situação: "Não era mosca, era uma abelha".  A apresentadora Ana Maria Braga disse disse que não viu a mosca que caiu no prato que ela preparava no programa de ontem (12).  Enquanto preparava um caramelo,  uma mosca caiu na massa a e apresentadora fingiu que não viu. Ana tentou disfarçar e disse que era um "queimadinho". Ela ainda argumentou que,  quando era pequena,  ouviu dizer que comer formiga era " bom para a visão ". Ao invés de ficar quieta e deixar que o vexame caísse no esquecimento,  a apresentadora tentou arrumar a lambança e conseguiu piorar o que já era ruim: "O Louro José tentou me avisar,  mas eu não vi. A gente mora no meio do mato,  né? Não era um mosca,  eu acho. Era uma abelha,  por causa do açúcar que estava rodando ali. Uma abelhona aquela! Mas realmente eu não vi!" ,  iniciou a apresentadora,  na atração desta manhã. Pois é,  ela não viu! Abelha é uma delícia!