Governo brasileiro aluga avião dos EUA por R$ 1, 8 milhão por mês. Pra que isso?.  Chegou ontem (10) na Base do Galeão/RJ o Boeing 767-300ER,  alugado nos EUA pelo Comando da Aeronáutica.  A aeronave irá substituir o Sucatão da Presidência,  antigo avião presidencial KC-137 que foi aposentado durante o governo Lula. O último voo do "Sucatão" foi feito em 14 março de 2013. Lula adquiriu um Airbus A319. O novo jato tem alcance intercontinental  e autonomia de voo,  podendo fazer a rota Brasília-Tóquio com uma única escala. O valor do contrato de três anos é de US$ 19, 7 milhões (pouco mais R$ 65 milhões no câmbio de hoje) que serão pagos em quatro parcelas. Alugaram um avião por mais de R$ 1, 8 milhão por mês! Precisava realmente disso? Me poupem!