Os petistas estão ricos! Vaquinha de Dilma ultrapassa R$ 725 mil. Ela vai dobrar a meta!.  O crowdfunding ou campanha de financiamento coletivo que irá bancar as viagens de Dilma pelo país já atingiu quase R$ 726 mil.  Dilma vai dobrar a meta!  O valor inicial estimado para a arrecadação era de R$ 500 mil. O objetivo é custear as viagens da petista pelo Brasil afora. Mais de 10.950 pessoas já doaram para ajudar na campanha. Logo o PT coloca a mão nessa grana e desvia tudo! Isso se essa grana que está entrando já não for proveniente de dinheiro desviado! A vaquinha começou quando Dilma sofreu restrições de uso de aviões da Força Aérea Brasileira (FAB) para se deslocar pelo país. A petista só pode usar aeronaves oficiais para viajar entre Brasília e Porto Alegre,  cidade onde reside sua família.