Tchau querido! Defensor ferrenho de Dilma poderá perder o emprego na Record.  Paulo Henrique Amorim é um dos jornalistas mais processados em todo o Brasil.  PHA não tem medo de polêmicas e a ausência desse medo pode complicar o jornalista mais uma vez. Dono do blog "Conversa Afiada",  o jornalista é um "petista roxo" e defensor ferrenho de Lula e Dilma. Em seus vídeos,  PHA não poupa absolutamente ninguém que cruze o caminho do PT. Ele já bateu pesado até no juiz federal Sérgio Moro! Uma informação publicada no último dia 09 pelo jornalista Flávio Ricco (UOL) diz que Amorim poderá ser afastado do programa jornalístico "Domingo Espetacular",  carro-chefe de audiência na emissora do Bispo Macedo. A troca de apresentadores deverá acontecer entre os meses de agosto e setembro. A última substituição da emissora no programa Domingo Espetacular aconteceu há dois anos,  quando Talita Oliveira assumiu o posto de Fabiana Scaranzi. Ultimamente PHA voltou a ser manchete dos principais sites do país. Ele foi condenado por ofensas realizadas contra o apresentador Heraldo Pereira,  do do Jornal da Globo. Amorim chamou Heraldo de "negro com alma de branco". leia também: