Marido de Dilma acaba de morrer. Será que mataram? Dilma está desesperada. Acaba de falecer o ex-marido da ex-presidente Dilma Rousseff. A família não divulgou as razoes da morte. Fontes próximas a família comentam sobre possibilidade de envenenamento.

Morreu no início da madrugada deste sábado (12), em Porto Alegre, Carlos Araújo, ativista, ex-deputado e ex-marido da presidente Dilma Rousseff.

Ele estava internado desde o dia 25 de julho no Hospital São Francisco, no Complexo da Santa Casa de Misericórdia. No dia 28 foi informado que ele havia deixado a Unidade de Terapia Intensiva (UTI), e que se recuperava. Seu quadro era considerado estável. Familiares informaram que existia a suspeita de envenenamento.

A informação acerca da morte de Araújo foi divulgada no início da manhã deste sábado. Entretanto as causas ainda não foram divulgadas.

Ex-marido de Dilma Rousseff, Carlos F. Pauxão Araujo, é ex-comandante do grupo revolucionário terrorista VAR (Vanguarda Armada Revolucionária) – Palmares – o qual utilizou táticas de luta armada tradicionais, além de “justiçamentos” e atentados a bomba -, que objetivava implantar uma ditadura do proletariado no Brasil, admitiu, em vídeo, crimes cometidos pelo grupo, o qual era integrado pela atual presidente da República. Assista abaixo: