Lula recebe doação de 500 mil após Moro bloquear
seus bens. Parece piada não é mesmo? Mais não é!
Roberta Luchsinger, herdeira da família fundadora do banco Credit Suisse, lançou um
movimento de apoio financeiro ao ex-presidente ao qual teve suas contas bancárias
bloqueados a pedido do juiz Sergio Moro.
“Com o bloqueio dos bens de Lula, Moro tenta inviabilizá-lo tanto na política quanto
pessoalmente. Vou fazer uma doação para que o presidente possa usar conforme as
necessidades dele”, afirma Roberta.
