Dilma diz que quer representar o Brasil nas Olimpíadas. Nasce uma estrela: Dilma Hypólito.  Não satisfeita com o estrago econômico e político que ela e seus comparsas petistas causaram no país,  Dilma teve a cara de pau de espernear por não ter sido convidada para as Olimpíadas.  Numa entrevista para Diário de Notícias (jornal de Portugal) ela afirmou: "Eu ainda não recebi convite do Comitê Olímpico Internacional,  nem tão pouco do brasileiro. Vou avaliar as condições em que vou,  não irei em condições que me diminuam" . Dilma deixou claro ao entrevistador que só vai às Olimpíadas se for na base das honrarias. A presidente afastada também se vangloriou por ter sido responsável pela segurança e divulgação do evento. Ela só se esqueceu que o "tal evento" está sendo alvo de piadas pelo mundo afora. Bom,  tomara que Dilma e Lula compareçam ao evento. Ela,  acompanhada se seu psiquiatra de plantão [...] e Lula,  algemado!