CORRUPÇÃO: Delator diz que Dilma pediu dinheiro de propina para abastecer campanha de Gleisi.  A presidente afastada Dilma Rousseff está sendo uma das grandes estrelas da delação premiada do ex-deputado do PP,  Pedro Corrêa.  Corrêa é ex-presidente do Partido Progressista e delata uma série de episódios de corrupção envolvendo a "presidenta". No anexo 9 da delação de Corrêa,  Dilma é protagonista de um jantar que marca o "batizado" do PP no esquema petrolão. O delator contou que em 2003,  os líderes progressistas organizaram um jantar em uma mansão que o ex-tesoureiro do PP João Claudio Genu (atualmente preso em Curitiba) mantinha em um bairro nobre de Brasília. Na época,  a convidada de honra era nada mais nada menos do que a ministra de Minas e Energia: Dilma Rousseff. Entre camarões,  lagostas e whiskies importados,  Dilma (então candidata do PT à Presidência) pediu apoio político do PP e até apoio financeiro. "Dilma se comprometeu,  caso fosse eleita,  a manter Paulo Roberto Costa na Diretoria de Abastecimento,  bem como a manter o Ministério das Cidades com o PP,  o que efetivamente fez. Dilma aproveitou a oportunidade para pedir apoio,  financeiro inclusive,  a sua campanha" ,  narrou Corrêa. O PP dividiu com o PT um lucrativo esquema de propinas em contratos do PAC. A "mãe do PAC" (que era chefe da Casa Civil de Lula) tinha como fiel escudeira e gerente do programa a ex-ministra do PT Miriam Belchior. Pedro Corrêa conta também que,  no período em que Miriam e Dilma comandavam o PAC,  a Secretaria Nacional de Habitação do Ministério das Cidades foi entregue a uma amiga de Miriam,  Inês Magalhães. Inês liberava os contratos para prefeituras juntamente com o ex-presidente da CEF Jorge Hereda (também petista). "Era como se fosse a raposa cuidando do galinheiro",  disse o delator. "O PP tentou e nunca conseguiu substituir Inês Magalhães,  por se tratar de uma pessoa ligada a Miriam.O PT fez muito caixa através desse esquema" ,  afirmou Corrêa. A senadora petista Gleisi Hoffmann e ex-ministra da Casa Civil Gleisi Hoffmann também é personagem do depoimento de Pedro Corrêa. Gleisi é investigada no STF por ter recebido 1 milhão de reais do Petrolão. Corrêa disse que,  durante as eleições de 2010,  o caixa da propina do PP foi usado para abastecer a campanha de Gleisi ao Senado. O dinheiro teria sido repassado por um entregador do Alberto Youssef a um operador da senadora em um shopping de Curitiba. O delator narra que o dinheiro para a campanha de Gleisi saiu da Diretoria de Abastecimento da Petrobras,  comandada na época por Paulo Roberto Costa (que está preso em Curitiba) e descreve um trecho da conversa que teve com o engenheiro: "Ele (Paulo Roberto Costa) disse que o gesto (pagamento de 1 milhão em propina para Gleisi) era para atender a uma demanda de Dilma Rousseff,  que tinha interesse na eleição de Gleisi para o Senado" ,  diz Corrêa.