Aliados do PT dizem que Dilma tem votos suficientes no senado para retomar o poder.  A Coluna Esplanada (do jornalista Leandro Mazzini) informou que Lula "diz que" tem votos suficientes para barrar o impeachment de Dilma no senado.  De acordo com a publicação,  o ex-presidente deixou Brasília no fim de semana acompanhado do senador Roberto Requião,  após um jantar com senadores aliados. O jantar foi um fracasso. Poucos senadores compareceram. Sobrou "marmitex". Lula insiste em dizer que tem apoio suficiente para que Dilma volte a assumir o poder,  mas no fundo está se lixando para Dilma. O que ele quer mesmo é um "carginho com foro" para se livrar da justiça de primeira instância. Assim como ocorreu com a votação do impeachment na Câmara dos Deputados,  o petista pode estar blefando novamente e mentindo sobre os números. Aliás,  mentir sobre números é a especialidade de Lula. O lado oposto no senado calcula que o presidente interino Michel Temer tem 60 votos para manter Dilma afastada do Planalto.