FHC passa bem após implantar um marca-passo.  Fernando Henrique Cardoso passou por uma cirurgia para implantar um marca-passo na manhã de hoje (09).  De acordo com a Agência Brasil,  a operação foi bem sucedida e o ex-presidente passa bem,  conforme informou sua assessoria de imprensa. A cirurgia ocorreu no Hospital do Coração,  na capital paulista. Fernando Henrique foi para o quarto às 10h30,  onde ficará até receber alta. Ele poderá deixar o hospital ainda hoje. O ex-presidente não tem histórico de problemas cardíacos e a decisão de implantar um marca-passo foi tomada após a realização de exames de rotina,  que identificou pequenas alterações no ritmo do batimento cardíaco,  que estava lento.