Ingrid Guimarães reclama que fez piada com Bolsonaro e foi atacada: "Me chamaram até de vagab#$%".  A atriz Ingrid Guimarães voltou às redes para falar sobre a repercussão de uma postagem que ela fez.  De acordo com Ingrid,  seguidores e fãs do deputado Jair Bolsonaro começaram a deixar comentários ofensivos e ameaças para ela. No postagem que causou polêmica,  a atriz se mostrou assustada com a quantidade de apoiadores de Bolsonaro e comentou: "Se você acha que o inferno é agora,  amigo,  2018 está chegando e com ele o verdadeiro golpe: o moralismo,  o preconceito,  o machismo e o radicalismo em um só candidato. Cheio de fãs jovens fofos que falam palavrão e chamam atrizes de "pu$#" em nome da família" ,  escreveu. abaixo o desabafo de Ingrid: "Coloquei uma piadinha sobre Bolsonaro no meu insta e fui atacada,  ameaçada,  chamada de vagaba,  global ( pra alguns é xingamento),  acusada de ter usado a lei rouanet (oi?) e por isso estar mancomunada com o governo,  tinha até uma tenente dizendo que estava "de olho em mim". Mas de tudo o que mais me chocou foi ver a quantidade de Bolsonaroprapresidente2018. Fui pesquisar a cara das minhas ameaças e a maioria eram jovens cristãos com instagram fofo cheio de dizeres. Tive medo e apaguei. "