Foi tudo premeditado! Repórter flagrou [em vídeo] Waldir Maranhão visitando Lula.  Waldir Maranhão [presidente interino da Câmara] que tentou anular o impeachment,  FOI FLAGRADO visitando Lula.  Deu pra entender agora porque Maranhão tentou anular o impeachment de Dilma? Embora o assunto discutido não tenha sido divulgado,  surgem agora os efeitos dessa aliança diabólica. Nesta última sexta-feira (08),  o presidente interino da Câmara dos Deputados,  Waldir Maranhão (PP),  enviou ofício aos líderes dos blocos e partidos para que indiquem seus representantes na comissão que vai analisar o pedido de impeachment do presidente interino Michel Temer. Maranhão alegou que a comissão não "andou" por falta das indicações partidárias,  e não de "inércia" da presidência da Casa. Michel Temer foi pego de surpresa pela decisão tempestiva de Maranhão.