Delação de Marcos Valério promete revelar 20 políticos "figurões" envolvidos em corrupção.  A delação premiada de Marcos Valério (acordo feito com o Ministério Público de MG) promete revelar  de 15 a 20 autoridades,  segundo o advogado responsável pelas negociações.  Marcos Valério foi condenado a 37 anos de prisão pelo esquema do chamado mensalão do PT e está preso desde 2012 Entre as autoridades estariam integrantes atuais do presidente interino Michel Temer,  além de mais políticos do PT,  PSDB,  PMDB e outras siglas. Todas as pessoas citadas na delação de Valério teriam ligação com crimes do mensalão mineiro ,  do mensalão do PT e também da Operação Lava-Jato . O advogado de Marcos Valério revelou em entrevista ao jornal Valor: "Tem gente sobre quem ele pode falar e ainda não apareceu". "Tem deputados estaduais,  federais,  senadores e ex-senadores. Alguns não teriam sido reeleitos se ele já tivesse feito a delação" ,  revelou o advogado Jean Robert Kobayashi . "Tem também gente do atual governo de Michel Temer" continou. Temer já perdeu três ministros: Henrique Eduardo Alves (PMDB),  do Ministério do Turismo,  Romero Jucá,  ex-titular do Planejamento,  e Fabiano Silveira,  que chefiava a pasta da Transparência.