Entrevistador da Al Jazeera fez FHC gaguejar em inglês: "Sorry...so-so-sorry...no...no...no...is not true".  Em uma entrevista de pouco mais de dez minutos,  o jornalista Mehdi Hasan da TV internacional Al Jazeera deixou FHC  sem fôlego.  Hasan questionou a credibilidade dos políticos que lideraram o processo de impeachment de Dilma Rousseff. O apresentador citou a inelegibilidade do presidente em exercício Michel Temer e os milhões de reais recebidos em propina por Eduardo Cunha e Renan Calheiros: "Algum desses têm credibilidade para impedir Dilma?" ,  questionou Hasan. Fernando Henrique também foi questionado se apoia um possível impeachment de Temer,  que também foi citado [em delação] no escândalo da Petrobras. "Não há base política para isso" ,  disse FHC. Ainda sobre o desvio de dinheiro na Petrobras,  FHC se irritou quando o apresentador afirmou que o seu governo [PSDB] recebeu a quantia de US$ 100 milhões em propina. "Não! E eu protesto! Isso é mentira" ,  esbravejou o ex-presidente na tela de seu PC. ( minuto 5:45 do vídeo )