Lei que da pena de morte aos políticos corruptos pode
ser aprovada no Brasil em 2020. Diante da proposta que o Tribunal Popular Supremo da China, o Brasil abriu uma
inquirição a respeito da Lei que da pena de morte aos corruptos ao qual esta sendo
analisada no STF e que há grandes possibilidades de ir para votação, para
futuramente se tornar um processo legal ao qual ira fazer parte do Código Penal.
Na China a lei dá Pena de Morte para os líderes corruptos que estabelece que paguem
ou recebam subornos superiores à de US$463 mil; para valores inferiores as sanções
são outras.
Caso os acusados confessarem os crimes e devolverem o dinheiro desviado, a pena
de morte poderá ser suspensa, mas, haverá prisão perpetua.
