Luana Piovani sobre Cunha: "Tudo que eu quero na vida é que a mulher dele e a filha se lasquem".  A atriz soltou os cachorros e disse que está se lascando para a esposa e a filha do deputado.  "Não adianta Cunha renunciar. Ele tem que ser cassado,  aí sim a corda chega no pescoço dele" comentou Luana. "Você ficar rica do dia para a noite,  não desconfiar e não dar uma perguntadinha para o pai [...] é muita folga e muita vontade de ter Rolex,  bolsas,  professores de tênis e o meu #$" continuou. Confira o live vídeo que foi divulgado na rede social da atriz: