Lewandowski é hostilizado e ironizado em restaurante: "Parabéns por aumentar seus próprios benefícios".  Uma cena constrangedora está sendo divulgada através da rede youtube.  O vídeo mostra uma situação inusitada entre uma mulher e o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF),  Ricardo Lewandowski,  em um restaurante na cidade de São Paulo. Lewandowski foi abordado por uma mulher enquanto jantava. A mulher apertou a mão do ministro e o cumprimentou com ironia: "Parabéns,  a sociedade brasileira congratula vossa excelência pelo julgamento do mensalão..." ,  disse a moça. O ministro respondeu: "Obrigado!" A moça continuou: "...por ter aumentado seus próprios benefícios em um momento social tão importante"