Síndrome respiratória MERS provoca pânico na Coréia do Sul. Um único paciente infectou 82 pessoas.  A síndrome se espalhou-se para 82 pessoas em três dias,  a partir de um único paciente atendido.  O paciente em questão regressava de uma viagem a países do Golfo,  entre eles a Arábia Saudita. A síndrome respiratória Mers é provocada por uma variante do coronavírus,  que provoca uma infecção dos pulmões. Os afetados apresentam febre,  tosse e têm dificuldades respiratórias. Aproximadamente de 30% a 40% dos pacientes infectados morrem,  de acordo com informação da OMS,  a Organização Mundial de Saúde. A Coreia do Sul já confirmou 186 casos desde em 2015,  sendo que 36 foram letais.