Pastor que destruiu a vida de Bianca Toledo está solto. Religiosa lamenta: "Minha família está arrasada".  "Ninguém pode imaginar o que meu filho está passando,  tomei as providências necessárias,  a partir do momento que eu soube. Estou tão perplexa quanto vocês",  desabafou Bianca em um vídeo postado no Facebook..  A religiosa disse ainda que está começando um mês "sabático",  onde se dedicará exclusivamente ao filho para ajudá-lo a superar o ocorrido. "Nunca citei o nome do meu filho,  nunca dei entrevistas,  a informação vazou." desabafou Bianca,  extremamente abatida. "Eu descobri que um dos jornalista que ligou pra mim começou a me fazer perguntas por telefone. Eu achei que ele estava preocupado comigo. Enquanto eu conversava com ele,  o mesmo estava digitando. Quando a notícia saiu na internet,  o texto estava todo distorcido,  como se eu soubesse do caso há muito tempo. Nada disso é verdade. Estou sabendo desse fato há 20 dias e fico tão perplexa quanto vocês" narrou a seus seguidores. A cantora disse que o caso arrasou sua família: "Tudo que descobriram teve um impacto devastador em mim como esposa. Eu era apaixonada pelo meu marido! Mas jamais aceitaria uma atrocidade dessas. Hoje eu sei que não o conhecia" O pastor e ex-marido de Bianca foi detido na última segunda (4) por agentes da Delegacia da Criança e do Adolescente Vítima. Felipe Heiderich é acusado de abusar do próprio enteado de 5 anos.  A prisão preventiva foi decretada pela Justiça e Felipe foi preso. Bianca procurou a delegacia no dia 22 de junho,  quando foi aberto um inquérito. O abuso teria ocorrido dentro da residência do casal. Felipe Heiderich,  pastor que foi acusado de crime de pedofilia contra o próprio enteado de 5 anos,  foi solto na quarta-feira (09). Heiderich vai responder em liberdade. Ele ficou preso em Bangu durante dois dias. O Ministério Público do Rio de Janeiro (MPRJ) não pediu a conversão em prisão preventiva e o acusado foi liberado. "Ressalto que o MPRJ não pediu a prisão preventiva,  mas somente medidas cautelares" ,  disse o juiz Paulo Cézar Vieira de Carvalho Filho,  titular da 17a Vara Criminal da Capital. O pastor está proibido de se aproximar da mulher Bianca Toledo e do filho dela de 5 anos. "Determinei o monitoramento eletrônico e que o réu fique proibido de se aproximar da criança e da mãe" ,  determinou o magistrado.