O fim da moralidade? Jean Wyllys poderá se candidatar à presidência da Câmara. .  De acordo com a informação do colunista Lauro Jardim,  a bancada do PSOL na Câmara se reunirá na segunda-feira para decidir que direção tomará na votação para a Presidência da Câmara O deputado Jean Wyllys está cogitando se candidatar ao posto. O colunista também disse que Luiza Erundina é outro nome possível. Jean Wyllys na presidência da Câmara dos Deputados significaria o fim definitivo do que resta de moralidade no Brasil. Uma piada de mau gosto! Wyllys não tem projetos relevantes,  é egoísta e só trabalha em causas próprias! É um péssimo exemplo de político. Só foi eleito pela projeção que obteve como BBB! E pelo amor de Deus Sr. Jean Wyllys,  não me venha com o discurso que você está sendo "atacado" [nessa postagem] por homofobia. Você está sendo criticado porque é ruim de serviço e não tem relevância política! É um fanfarrão! Pronto...falei! (Patrícia Carvalho de Brasília)