Mensagens de Cunha no whatsapp apontam que Temer pode ser o principal cúmplice do deputado. .  Um dia após renunciar à presidência da Câmara,  o deputado afastado da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) enviou uma série de mensagens em um grupo do PMDB no WhatsApp Cunha entrou em campanha para escolher seu sucessor na presidência da Câmara e tenta impor suas idéias para um grupo de deputados sobre o qual mantém influência. Ele demonstrou sua relação de proximidade com o presidente Michel Temer e disse que o PMDB tem hoje "condição diferente" uma vez que ocupa a presidência da da República. "Temos condição diferente hoje por termos o presidente da República" ,  afirmou. O deputado afastado também alertou que,  com Waldir Maranhão à frente dos trabalhos,  a Câmara permaneceria paralisada na última semana antes das férias dos congressistas e algo mais grave poderia acontecer: " Haveria margem ao golpe que querem fazer de aceitar o impeachment de Michel" .