Um dia antes da renúncia do marido,  Cláudia tirou selfie sorrindo em resturante de luxo. .  Na véspera da renúncia do marido Eduardo Cunha (PMDB-RJ) Claúdia Cruz esteve no restaurante de luxo Mr. Lam,  na Lagoa,  no Rio de Janeiro. A informação é da coluna de Ancelmo Gois,  do Globo. Um dia antes do marido renunciar ao cargo de presidente da Câmara e inclusive se desabar em lágrimas,  a jornalista jantava alegremente em companhia de amigos e tirava selfies com seu celular. No último dia 30,  a jornalista recebeu uma intimação da Justiça Federal informando que ela é ré perante o juiz Sérgio Moro. Cláudia tem até o próximo dia 10 para se manifestar sobre a acusação de que teria lavado US$ 1 milhão provenientes de crimes praticados por Cunha no esquema de corrupção na Petrobrás.