José Dirceu é indiciado pela terceira vez e já pode pedir música no Fantástico.  José Dirceu foi indicado pela PF por corrupção ativa,  formação de quadrilha e lavagem de dinheiro no âmbito da Operação Lava Jato.  Dirceu é suspeito de receber vantagens ilícitas sobre contratos da Petrobrás com as empresas Hope Recursos Humanos e Personal Service. O ex-ministro de Lula é classificado como "VIP" no relatório de indiciamento. É a terceira vez que a Lava Jato enquadra Dirceu criminalmente. O petista já foi condenado pelo juiz Sérgio Moro a 20 anos e dez meses de prisão,  por corrupção,  lavagem de dinheiro e associação criminosa. Ele recebeu propinas do esquema Petrobrás por meio de sua empresa,  a JD Consultoria e Assessoria. A PF descobriu mensagens trocadas entre funcionários da Hope e da JD Consultoria e Assessoria,  a empresa de José Dirceu. Qual será a música que Dirceu vai escolher no Fantástico? O Diário do Brasil sugere a música Pega Ladrão do Gabriel O Pensador : – Vossa Excelência,  agora explique,  mas não complique! – Vossa Excelência,  eu já expliquei! Eu não vi essa lista. Eu afirmo com a mais absoluta certeza e sinceridade Que eu nunca vi essa lista! Não sei dessa lista,  não quero saber e tenho raiva de quem sabe! Quem disser que eu vi essa lista é um mentiroso,  E vai ter que provar! E se provar,  vai se ver comigo!" Pega ladrão! No Governo! Pega ladrão! No Congresso! Pega ladrão! No Senado! Pega lá na Câmara dos Deputados! Pega ladrão! No Palanque! Pega ladrão! No Tribunal! É por causa desses caras Que tem gente com fome Que tem gente matando Etc e tal... Pega,  pega! Pega,  pega ladrão!