Ex-ministro da Cultura do PT: "Lei Rouanet só beneficia consagrados e não atende interesses públicos".  O ex-ministro da Cultura nas gestões Lula e Dilma disse que a Lei Rouanet transgride interesses públicos.  Juca Ferreira disse que há distorções na lei,  que beneficia apenas "consagrados" e não atende aos interesses públicos. "Não há como evitar que isso ocorra" apontou o ex-ministro. "Os beneficiados são sempre os mesmos. Esses já estão inseridos no sistema. São vulgarmente chamados de consagrados. Não tenho nada contra os consagrados. Fazem arte de qualidade e é sinal que são bem aceitos,  mas a distribuição (dos benefícios) tem que respeitar o interesse público." disse Juca. Ferreira também explicou que não é o Ministério da Cultura que define o destino das verbas e sim as empresas: "As empresas escolhem o que melhor dá retorno de imagem. E apenas 20% conseguem algum apoio. O resto se frustra. Não tem interesse público nisso."