CNI se reúne com Temer e sugere jornada de trabalho de 80 horas semanais (corrigido).  Após uma reunião com o presidente interino Michel Temer,  Robson Braga [presidente da Confederação Nacional da Indústria] disse que serão necessárias "mudanças bruscas" tanto na Previdência Social quanto nas leis trabalhistas..  Michel Temer não se pronunciou após o encontro. O presidente da CNI sugeriu que o país adote iniciativas iguais às do governo francês,  que,  de forma independente do Parlamento,  conseguiu autorizar uma carga horária de até 80 horas semanais e de 12 horas diárias para os trabalhadores. "Um déficit de R$ 139 bilhões [para 2017]. Acho que foi uma demonstração de responsabilidade do governo apresentar as dificuldades que têm e o esforço que será feito para contornar essas dificuldades" ,  afirmou o presidente da CNI. A citação do presidente da Confederação Nacional da Indústria (CNI),  Robson Braga de Andrade,  sobre a ampliação da carga horária na França para 80 horas semanais foi corrigida. O presidente da CNI citou,  ao invés 60 horas semanais de trabalho,  uma carga horária de 80 horas por semana para o trabalhador como uma possibilidade de revisão para "criar competitividade" e enfrentar a crise econômica no Brasil. A comunicação da CNI disse que seu presidente "JAMAIS defendeu o aumento da jornada de trabalho brasileira,  limitada pela Constituição Federal em 44 horas semanais". Na nota,  a entidade afirmou que tem "profundo respeito pelos trabalhadores brasileiros e pelos direitos constitucionais",  descritos no texto como "símbolo máximo das conquistas sociais da nossa sociedade."