Juiz manda soltar "pastor" acusado de abusar do enteado de cinco anos.  Felipe Heiderich,   pastor que foi acusado de crime de pedofilia contra o próprio enteado de 5 anos está solto novamente.  Heiderich vai responder em liberdade. Ele foi preso preventivamente em Bangu há dois dias. O Ministério Público do Rio de Janeiro (MPRJ) não pediu a conversão em prisão preventiva e o acusado foi liberado. "Ressalto que o MPRJ não pediu a prisão preventiva,  mas somente medidas cautelares" ,  disse o juiz Paulo Cézar Vieira de Carvalho Filho,  titular da 17a Vara Criminal da Capital. O pastor está proibido de se aproximar da mulher Bianca Toledo e do filho dela de 5 anos. "Determinei o monitoramento eletrônico e que o réu fique proibido de se aproximar da criança e da mãe" ,  determinou o magistrado. leia também: