Cunha chora,  renuncia ao cargo e chama deputados de acéfalos.  Eduardo Cunha anunciou sua renúncia à presidência da Câmara em coletiva nesta quinta-feira (7).  "É público e notório que a Casa está acéfala. Somente a minha renúncia poderá por fim a essa instabilidade sem prazo",  disse o deputado afastado,  que chorou ao ler seu depoimento aos jornalistas posicionados no Salão Verde. Cunha não citou as propinas e contas secretas na Suíça e disse que paga um "preço alto por ter dado início ao processo de impeachment contra a presidente Dilma Rousseff",  indicando retaliação no processo de cassação que corre na Casa. Cunha também denunciou,  em referência à Procuradoria Geral da República,  "seletividade do órgão acusador". abaixo trecho da carta renúncia: