Rio de Janeiro – Ator Guilherme Karan morre aos 58 anos.  O ator Guilherme Karan,  58anos,  morreu na manhã de hoje (7),  no Rio de Janeiro.  Karan sofria da doença de Machado-Joseph,  uma síndrome degenerativa que compromete a coordenação motor. O ator estava internado no Hospital Naval Marcílio Dias. A informação foi confirmada ao UOL por uma pessoa próxima à família. A doença de Machado-Joseph é uma forma de ataxia (disfunção neurológica que prejudica o controle motor) hereditária. O mal é raro e atinge até duas pessoas a cada 100 mil habitantes. Entre as 36 ataxias dominantes já conhecidas,  no entanto,  a Machado-Joseph é a mais comum.