A petulância que não tem fim! Lula quer anular decisão de ministro do Supremo.  A VERDADE É UMA SÓ! LULA ESTÁ SE BORRANDO DE MEDO DO JUIZ SÉRGIO MORO!.  Pela segunda vez,  os advogados de Lula recorreram ao STF para tentar anular a decisão do ministro Teori Zavascki que devolveu os processos que envolvem o ex-presidente nesta para Curitiba A defesa do ex-presidente alega que houve cerceamento de defesa e que a reclamação que deu origem à decisão de Teori não poderia ter sido julgada individualmente,  e sim pelo colegiado do STF. Os advogados do petista também alegaram que há procedimentos com o mesmo objeto tramitando no STF e dizem que fato exigiria uma sistematização dos processos,  evitando assim múltiplas investigações sobre o mesmo fato,  o que seria proibido por lei. Os advogados pedem ainda que cópia de todos os autos seja encaminhada ao Procurador Geral da República para eventuais providências a respeito da conduta do juiz Sergio Moro na quebra do sigilo de conversas interceptadas,  que envolviam Lula e outras pessoas com foro privilegiado,  como a presidente afastada Dilma Rousseff.