Após separação,  Andréia de Nóbrega diz que sofre ameaças do ex: "Vou acabar com você".  Andréia de Nóbrega,  atriz e ex-esposa do humorista Carlos Alberto de Nóbrega disse que sofria ameaças do marido.  Em entrevista para um programa da Rede Record,  Andréia revelou: "Ele sentava no sofá e falava: Eu vou acabar com você" . "Esses 22 anos foram um vendaval" continuou. O programa será exibido no próximo sábado (9/7). A separação do casal foi confirmada na semana passada pelo site UOL. Carlos Alberto disse que a mulher abandonou o quadro em que atuava na Praça É Nossa e o casal se separou devido a divergências profissionais e pessoais. O humorista disse que queria morar sozinho e Andréia não aceitava. informação do UOL