Em vídeo,  Delegado da PF (que investigava Lula) confirma que foi afastado por diretor.  Ambos são responsáveis por inquéritos ligados ao ex-presidente Lula.  Eduardo Mauat e Luciano Flores,  delegados da PF que integravam a equipe da Operação Lava Jato em Curitiba,  serão substituídos. Eles atuaram desde as primeiras etapas da operação,  inclusive nos inquéritos ligados ao nome do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Flores foi o responsável por interrogar Lula durante o cumprimento do mandado de condução coercitiva,  em março deste ano,  no Aeroporto de Congonhas. Mauat também foi um dos responsáveis pela condução de inquéritos ligados ao ex-presidente Lula. Entre eles,  o que investiga o Instituto Lula,  a empresa LILS Palestras e o sítio em Atibaia.