Senador faz denúncia grave: "Lula e Dilma tentaram comprar meu voto no impeachment".  O senador José Medeiros (PSD/MT) fez uma polêmica denúncia através de sua conta na rede social Twitter.  O senador afirmou que foi assediado para vender seu voto no processo de impeachment De acordo com o senador,  tanto Lula quanto Dilma teriam tentado comprar seu voto no processo de impeachment da presidente afastada. O senador foi questionado por um internauta: "E você? É o que na Comissão? Já vendeu seu voto?" questionou um seguidor. Medeiros respondeu imediatamente: " Já estou com meu voto definido. Não vendi,  embora tenha sido convidado para ir ao Tulip [se referindo ao hotel que Lula está hospedado em Brasília] e recentemente ao Alvorada [residência oficial de Dilma] "