Senador Magno Malta se pronuncia sobre pastor que abusou do filho de 5 anos: "Que pegue perpétua!".  O senador e pastor Magno Malta (PR-ES) se pronunciou hoje (06) em plenário e comentou o caso do pastor Felipe Garcia Heiderich,  marido da cantora Bianca Toledo.  O "falso pastor" foi preso após abusar do próprio enteado de 5 anos. ( saiba mai aqui... ) Em seu pronunciamento,  Malta chamou Felipe de "falso pastor" e que disse foi pressionado por lideranças religiosas a denunciar o caso. "O fato é que a pastora Bianca Toledo,  casada com o senhor Felipe Heiderich,  ela descobriu que esse pastor,  falso pastor,  estava abusando de seu filhinho de cinco anos de idade",  disse o senador