Advogado de Felipe Heiderich diz que acusação de abuso é falsa e pede que as pessoas orem por ele.  O advogado do pastor se pronunciou através das redes sociais e disse que as informações são falsas.  A cantora Bianca Toledo,  através de sua página no Facebook,  resolveu abrir o jogo e revelou que está se divorciando do pastor evangélico Felipe Heiderich. "Felipe era uma fraude. Me enganou e enganou a todos. É triste,  mas é a verdade. Choca,  mas é o tempo bíblico que vivemos." desabafou Bianca. O Pedido de Prisão do Ministério Público foi feito mediante uma série de provas contundentes e mais provas não param de chegar. Orem por mim! Estou de Luto. Mas agora eu só quero Justiça!" ,  escreveu. Na qualidade de Advogado de Felipe G. Heiderich Segundo venho a público informar que as acusações formuladas contra Felipe são inteiramente falsas e que a polícia saberá investigar para ao final esclarecer a verdade. Informamos ainda que não iremos em busca da mídia para promover qualquer de nossos interesses,  iremos sim provar a inocência de Felipe nos autos do inquérito policial,  confiando no trabalho da Policia e da Justiça! Orem por Felipe para que ele tenha forças para superar essa grave injustiça,  e peçam a Deus que ele faça apenas JUSTIÇA,  nada mais!