Lula oferece apoio político para os senadores: "Salvem Dilma e eu subo no palanque com vocês!".  O Antagonista informou que o petista Luiz Inácio Lula da Silva está oferecendo apoio político aos senadores que votarem contra o impeachment de Dilma.  O acordo é o seguinte: Os senadores ajudam Dilma a voltar para o Planalto e em troca Lula oferece sua presença nos palanques para os candidatos [ou para os aliados desses candidatos] que irão disputar as eleições de outubro. Lula perdeu a noção do bom senso [...] se é que algum dia ele teve alguma! Ele não elegerá nem síndico de prédio! Será que tem palanque na Papuda?