Waldemiro dá o cano na NET e canal da Igreja Mundial sai do ar por falta de pagamento.  O canal da igreja evangélica criada por Waldemiro Santiago,  saiu do ar na operadora Net.  O motivo foi descumprimento do contrato por falta de pagamento,  de acordo com informação de Ricardo Feltrin,  do UOL. A empresa Net confirmou a suspensão do contrato,  mas não revelou o motivo alegando confidecialidade. A Igreja de Santiago está sofrendo reflexos econômicos desde que foi denunciada por desvio de dinheiro doado por fiéis. A "grana" do dízimo era aplicada em  propriedades particulares de Valdemiro e sua família. Waldemiro foi investigado pelo Ministério Público e Receita Federal e teve que se desfazer de fazendas,  gados,  veículos,  etc... Após o escândalo,  a igreja perdeu milhares de fiéis. Sem fiéis  sem dinheiro Sem dinheiro  sem canal de TV Sem canal de TV  sem "arrebanhar" mais fiéis O pastor dos milagres parece que caiu em um círculo vicioso! Parece que só um milagre poderá salvá-lo!