Dilma participa de programa de rádio e ouvinte entra ao vivo: "Bom dia sua ladra...".  Em entrevista para uma rádio pernambucana,  um ouvinte fez uma surpresa ao vivo para Dilma.  Dilma continua usando aquele discurso ultrapassado de golpe,  fraude,  etc... aquele blá blá blá de sempre [...] que chega a dar enjoo. O que ela não contava é com a participação ao vivo de um radiouvinte: O link foi aberto para a participação e eis que apareceu o diálogo carinhoso de um fã: " Bom dia sua ladra ... você deveia ir para a cadeia ... " O povo ama Dilma!