Assim como Lula,  Dilma está levando pertences do Alvorada para sua casa.  O PT e seus correligionários nunca souberam diferenciar o público do privado.  Lula,  com seu jeitão bon vivant,  levou consigo um pouquinho da Presidência da República para seus recantos particulares. Na ápoca,  foram necessários 11 caminhões para transportar mais de 8 mil presentes que integram um acervo de 1.403.417 itens levados dos Palácios. Um dos caminhões era climatizado para levar a adega da presidência. A mudança foi toda paga com dinheiro público,  obviamente. Entre os objetos,  o petista levou para casa duas bicicletas,  duas esteiras ergométricas da presidência (que foram  devolvidas depois),  a cama do Palácio do Alvorada,  uma peça de cristal com o primeiro artigo da Constituição Americana [presente de Obama para o governo brasileiro] ,  um conjunto de taças de prata dado pela rainha Elizabeth,  uma coleção de jóias dadas pela família Real dos Emirados Árabes,  9 mil livros e várias obras de arte. O jornal Estadão disse que a presidente afastada tem levado bem mais que a pequena mala que costumava carregar em suas viagens de fim de semana. De acordo com interlocutores,  a presidenta [que não é mais presidenta] tem levado vários pertences do Palácio da Alvorada a cada viagem. Dilma já fez oito viagens em pouco mais de dois meses para Porto Alegre. Nos últimos dias,  o "transporte" de cargas se intensificaram. Ela já tem certeza de que não voltará jamais!