Lewandowski reconduz dois prefeitos que estavam afastados por suspeitas de corrupção passiva. .  O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF),  ministro Ricardo Lewandowski,  concedeu liminar para determinar o retorno ao cargo prefeitos de dois municípios – Atibaia e Pinhalzinho (SP). (fonte: STF ) Lewandowski suspendeu o afastamento determinado pelo TJ-SP. Os autos indicam que o TJ/SP recebeu denúncia contra Saulo Pedroso de Souza (prefeito de Atibaia) e Anderson Luís Pereira (prefeito de Pinhalzinho) pela suposta prática do crime de corrupção passiva e determinou o afastamento de ambos até o término da instrução criminal. O tribunal paulista demonstrou que ambos podem ter cometido outros crimes contra a administração pública,  além de poderem influenciar de forma indevida a coleta de provas. O prefeito de Atibaia alegou ausência de fundamento capaz de sustentar o afastamento determinado pelo TJ-SP,  uma vez que não haveria elementos fáticos que demonstrassem o receio de obstrução da instrução processual. Já o prefeito de Pinhalzinho ajuizou,  nos mesmos autos,  pedido de extensão da medida requerida pelo prefeito de Atibaia.