Paulinho da Força emplaca o "filhão" no comando regional do INCRA em SP. .  Paulo Alexandre Pereira da Silva (SDD),  deputado estadual por SP e filho do deputado federal Paulinho da Força foi nomeado ontem pelo presidente interino Michel Temer Paulinho [o filho] assumiu a superintendência regional do INCRA – Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária em SP. Ele não tem qualquer ligação com a área da agricultura e vai contra a "meta" de Michel Temer que prometeu que os cargos seriam preenchidos com menos políticos e mais técnicos. Pois é [...] parece que continua tudo do mesmo jeito! Desde que Temer assumiu,  o Solidariedade [partido de Paulo pai e Paulo filho] passou a ter influência sobre a área de agricultura familiar e reforma agrária. Paulinho da Força convenceu Temer a desmembrar os extintos ministérios do Desenvolvimento Agrário e do Desenvolvimento Social,  criando a Secretaria Especial da Agricultura Familiar e Desenvolvimento Agrário.