Na Espanha,  Messi é condenado a 21 meses de prisão por fraude fiscal.  Lionel Messi seu pai Jorge Horacio Messi,  foram condenados a 21 meses de prisão por crime fiscal na Espanha.  O jogador e seu pai utilizavam empresas em paraísos fiscais para burlar a receita espanhola. De acordo com o processo,  ambos sonegaram 4, 1 milhões de euros em impostos. Messi foi considerado culpado de três acusações de fraude fiscal,  disse o tribunal em comunicado. Horacio Messi,  pai do jogador,  também foi condenado pelos mesmos crimes. A lei espanhola permite que uma sentença de prisão menor que dois anos possa ser servida sob condicional,  o que significa que Messi e seu pai provavelmente não irão à prisão. Messi terá que pagar uma multa de 2 milhões de euros e seu pai 1, 5 milhão pelos crimes. Cabe recurso contra a sentença junto à Suprema Corte da Espanha.