Bolsonaro tenta bancar o astro de rock e cai de cara no chão.  Jair Bolsonaro (PSC-RJ) tentou cair nos braços da galera,  mas acabou caindo mesmo foi do cavalo.  Em um comício na Barra da Tijuca,  na última sexta, o provável candidato à presidência em 2018 saltou de um carro de som. O público não esperava a estrepolia de Bolsonaro e o deputado acabou  acabou se espatifando no chão. Passado o susto,  o parlamentar se recuperou e caiu nas graças do povo! O vídeo já viralizou nas redes. Confira abaixo: