Jorge Kajuru continua desaparecido. Boatos chegam a apontar morte por desavenças políticas.  O apresentador Jorge Kajuru está desaparecido,  conforme informou o produtor do pré-candidato nas redes sociais.  Em uma postagem,  o produtor disse que amigos policiais "de confiança" estariam em busca de Kajuru: "Nosso amigos reais da imprensa já estão em ação. Deus conosco,  vai dar tudo ok" ,  diz a postagem. O post já foi compartilhado por milhares de internautas. Boatos que circulam na internet chegam a divulgar que Kajuru estaria morto. César Filho,  apresentador da TV Record e colega de profissão de Kajuru,   compartilhou a informação sobre o aparecimento e chegou a relatar que Kajuru sofria ameaças durante os últimos meses. O jornal Correio Braziliense disse que Kajuru tem desafetos em diversas áreas,  principalmente na política e na mídia e citou alguns nomes como Boris Casoy,  Luciana Gimenez,  Marconi Perillo [governador de Goiás],  Milton Neves e outras celebridades da mídia. Em novembro de 2015,  Kajuru denunciou um esquema de corrupção envolvendo membros do Detran de Goiás e parlamentares e esteve sob proteção polícial durante um período.