O FIM? Cunha não é mais o mesmo e alterna momentos de raiva,  depressão e choro.  De acordo com matéria publicada no Estado ,  o ex-deputado Eduardo Cunha já jogou a toalha e vive cercado por um bando de advogados.  Cunha anda abatido,  desanimado e demonstra claramente o desespero com relação aos processos que envolvem sua esposa [a jornalista Cláudia Cruz] e sua filha Denielle Dyts. Ambas estão na mira do implacável juiz paranaense,  Sérgio Moro. Aliados chegaram a flagrar Cunha nervoso durante uma ligação telefônica. Ele conversava com Cláudia e pedia para a mulher se acalmar,  Um dos parlamentares mais chegados do ex-presidente da Câmara chegou a dizer: "Quando se trata da família,  ele perde o equilíbrio,  o que é normal",  comentou. " Amigos mais próximos do círculo de amizades do deputado também relataram que Cunha tem alternado entre momentos de raiva [xingando, gritando e batendo na mesa] e momentos de calma [quando acende um belo charuto cubano].