Temer diz que tomará medidas impopulares. Traduzindo: Lá vem imposto!.  Temer,  em evento de agronegócio em São Paulo,  disse que mais cedo ou mais tarde vai adotar medidas impopulares.  O presidente interino disse que não tem receio de fazer isso porque não tem pretensão eleitoral e quer colocar o país nos trilhos. "A partir de um certo momento,  tomaremos medidas,  digamos assim,  impopulares. As pessoas me perguntam se temo propor medidas impopulares. Digo,  não,  porque meu objetivo não é eleitoral. Se eu ficar 2 anos e meio e conseguir colocar o Brasil nos trilhos,  não quero mais nada da vida pública",  disse. Quais medidas impopulares poderão ser tomadas pelo governo em exercício? Aumento de impostos,  restrições em programas sociais,  mudança na idade para aposentadoria,  além do "não aumento" em verbas para saúde, educação e segurança. Realmente são impopulares!