Desaparecimento de Kajuru é uma incógnita. Perfil do jornalista registrou mensagens nesta madrugada.  Desde a meia-noite de hoje (04),  o suposto perfil oficial do apresentador e jornalista Jorge Kajuru no twitter registrou algumas mensagens estranhas.  No sábado (02),  o site do UOL Esporte e um assessor do apresentador informaram que ele iria para São Paulo para cuidar de um problema de visão. Após o tratamento,  Kajuru iria para o RJ (capital) e depois embarcaria rumo a Goiânia,  onde reside. De acordo com informações,  o jornalista não teria chegado no Rio De Janeiro e seu paradeiro ainda é desconhecido. Mensagens foram postadas no twitter durante esta madrugada. A primeira delas (às 00:33 de hoje) era uma imagem embaçada,  provavelmente da câmera de um celular. As postagens seguintes fazem menção a depoimentos no Ministério Público e agradecimentos a pessoas não identificadas (imagem abaixo). O último tuíte foi divulgado à 1:33 da madrugada e cogitava sobre sua "suposta" morte. No último sábado (02),  um homem que se identificou como produtor de Jorge Kajuru se manifestou nas redes sociais e postou a seguinte mensagem: "Nosso amigos reais da imprensa já estão em ação. Deus conosco,  vai dar tudo ok" ,  dizia a postagem. [ leia mais aqui... ] A internet se comoveu e o post foi compartilhado por milhares de internautas. Boatos chegaram a divulgar que Kajuru estaria morto. César Filho,  apresentador da TV Record e colega de profissão de Kajuru,  também compartilhou a informação sobre o aparecimento e chegou a relatar que Kajuru sofria ameaças durante os últimos meses,  conforme a imagem abaixo: Um site de Goiânia chegou a que um corpo encontrado na cidade de Goianésia (GO) seria do apresentador. [ leia mais aqui... ] O Diário do Brasil procurou informações sobre Kajuru em vários veículos de imprensa e não conseguiu confirmar a veracidade da matéria veiculada do site. Nenhum órgão oficial do estado de Goiás se pronunciou sobre o assunto. Abaixo a nota que foi feita no jornal e acima um print da notícia divulgada [ que já foi apagada dentro do site ]: "O corpo de jornalista Jorge Kajuru  foi encontrado neste domingo em Goianésia. De acordo com a equipe,  o jornalista estava desaparecido desde a tarde de ontem (2). Aguarde mais informações. "