Jorge Kajuru reaparece e desabafa: " Desapareci porque senti um risco real. Fui ameaçado por políticos".  Jorge Kajuru reapareceu hoje (04) após seu sumiço ser comunicado por seu produtor nas redes sociais.  Dado como "sumido" durante o último fim de semana,  o apresentador afirmou que se escondeu por medo de ser assassinado e disse ser alvo de perseguição por políticos de Goiás,  que teriam o ameaçado de morte. "E vou desaparecer toda vez que eu sentir o risco real. Grato imprensa nacional. Vocês fazem coronéis ter medo de matar um defunto nacional" ,  postou em sua conta no Twitter. "Em Goiás,  se matou jornalista no centro com 7 tiros. Queriam que eu ficasse cara a cara com jagunços de bicheiro e político frios. Escondi mesmo" ,  disse Kajuru. leia também: