Baixaria no Twitter: Ator e Pastor protagonizam quebra pau na rede social.  Para quem gosta de acompanhar a "palhaçada política" que acontece no Brasil,  eis um prato cheio.  O pastor Silas Malafaia e o ator petista José de Abreu protagonizaram uma vergonha através das redes sociais. Malafaia chama Abreu de "petralha" e "esquerdopata",  e o artista rebate com "salafrário" e "enganador de pobres". Pessoas públicas que poderiam atuar no desenvolvimento de novas idéias para o país,  agem como verdadeiros idiotas! imagem via Blog Coluna Esplanada do UOL