PT recebeu quase R$ 50 milhões em propina da Andrade Gutierrez,  afirma ex-diretor.  Otávio Marques Azevedo [ex-diretor da Andrade Gutierrez ] disse em sua delação que dos R$ 94 milhões que a empresa doou para o PT,  entre 2009 e 2014,  aproxmadamente de 40% a 50% eram propinas por contratos no governo federal.  As propinas seriam originárias de contratos da Petrobrás,  em Belo Monte,  em Angra 3 e também no RJ,  em estádios da copa do mundo. lei abaixo um trecho da delação publicado no Estadão: "As doações ao PT de 2009 a 2014 de R$ 94 milhões,  estimando o depoente que R$ 40 milhões foi de propina" ,  disse o ex-diretor da Andrade,  em sua delação. "O valor da propina de R$ 40 milhões é estimado,  podendo ter ficado entre R$ 38 milhões e R$ 48 milhões" O Estado informou que Otávio ainda deu detalhes sobre o acerto milionário de propinas com o PT,  das cobranças frequentes feitas pelo ex-tesoureiro do partido João Vaccari Neto e sobre a relação dos pagamentos com interesses do grupo em contratos com o governo federal. Te cuida Lula! Te cuida Dilma! Agora não tem mais volta!