Movimento organizado ganha força e quer separar São Paulo do Brasil.  Assim como aconteceu com o Brexit ( Britain Exit- Saída Britânica da União Europeia),  a organização São Paulo Livre (SPL) parece que está ganhando mais força a cada dia que passa.  O grupo quer a  independência do estado do resto do Brasil. O SPL foi criado em 2014 e possui um site e uma página no facebook . Já são quase 15 mil seguidores. No facebook,  o movimento conta com várias postagens justificando a iniciativa. A organização diz que  o movimento "SampAdeus" busca uma melhor condição de vida,  crescimento econômico,  estabilidade política,  justiça social,  educação de qualidade,  serviços públicos melhores,  entre outros. O SPL convocará pessoas para um plebiscito não-oficial consultivo em várias cidades de São Paulo no dia 2 de outubro.