Dilma diz para revista francesa que Lula será candidato em 2018.  Com destaque de capa,  a revista francesa L"Express publicou uma entrevista com a Presidenta afastada Dilma Rousseff.  A pergunta mais engraçada [quer dizer,  a resposta] foi a última: Lula pode voltar a ser presidente do Brasil? "Esta é,  certamente,  a razão principal deste golpe de Estado: impedir Lula de disputar a eleição presidencial. Hoje,  nas pesquisas – e apesar de todas as tentativas de destruir a sua imagem – Lula continua a ser a pessoa mais querida. Eu posso dizer a você que ele vai disputar a próxima eleição." disse Dilma