Lula divulga vídeo pedindo socorro ao Foro de São Paulo.  Fundado em 1990 por Lula e Fidel Castro  segundo o próprio petista declarou,  o Foro de SP é ....  A mais vasta organização política que já existiu na América Latina e,  sem dúvida,  uma das maiores do mundo. Dele participam todos os governantes esquerdistas do continente. Mas não é uma organização de esquerda como outra qualquer. Ele reúne mais de uma centena de partidos legais e várias organizações criminosas ligadas ao narcotráfico e à indústria dos sequestros,  como as Farc e o MIR chileno,  todas empenhadas numa articulação estratégica comum e na busca de vantagens mútuas. Nunca se viu,  no mundo,  em escala tão gigantesca,  uma convivência tão íntima,  tão persistente,  tão organizada e tão duradoura entre a política e o crime",  como escreveu em 2007 o filósofo Olavo de Carvalho,  autor do best seller idealizado e organizado por mim [Reinaldo Azevedo],  o mínimo que você precisa saber para não ser um idiota. Como já era de se esperar,  Lula divulgou um vídeo pedindo socorro aos irmãos comunistas da América Latina. E o cara de pau ainda tem coragem de citar a palavra DEMOCRACIA! Ahhh....Lula...ia me esquecendo: Companheiro é o raio que o parta! confira: