Dilma elogia soltura de ex-ministro acusado de lesar velhinhos aposentados.  Quando a gente pensa que já viu e ouviu de tudo,  eis que aparece uma declaração de alguém do PT para chocar a sociedade.  Dilma chegou ao absurdo de elogiar a decisão insensata do ministro Toffoli [empossado por Lula] de soltar seu ex-ministro Paulo Bernardo [que é acusado de lesar velhinhos aposentados] ,  preso na Custo Brasil,  conforme informou a Jovem Pan : "Considero que o STF tem uma posição bastante correta quando se trata de impedir que as prisões que tenham outro sentido de não aqueles previsto na lei",  disse. "Eu acredito que foi uma decisão prudente e muito firme do ministro Toffoli",  afirmou. a informação é do site Ceticismo Político