A mensagem encontrada pela PF na casa do marqueteiro do PT: "Determinar final de operações PF".  Documentos encontrados na casa de João Santana estão intrigando a Polícia Federal.  A PF tenta decifrar anotações do publicitário João Santana e de sua esposa Mônica Moura. Bilhetes encontrados nas residências do casal poderão esclarecer o esquema de desvios de dinheiro público e lavagem de dinheiro no petrolão. Uma das anotações mostra uma estratégia para acabar com a Operação Lava Jato: Uma folha com anotações manuscritas,  em cor azul,  em uma caderneta Tilibra,  onde se lê: "Determinar final de operações PF",  informou Hugo Marques,  da Revista Veja. Pois é [...] se não for dessa vez,  não será nunca!