A vaquinha da Dilma pode ir pro brejo! Líder do DEM diz que PF deve investigar arrecadação no site.  Após o início da vaquinha virtual para bancar o "turismo sem noção" de Dilma,  o líder do DEM fez um alerta.  Pauderney Avelino levantou a possibilidade de se fazer doações via boleto bancário na "vaca virtual da Dilma" com qualquer número de CPF. Basta colocar um número qualquer de CPF ou CNPJ (que pode ser encontrado facilmente nos sites de busca) para que um boleto seja gerado. O boleto pode ser pago por qualquer pessoa sem que se identifique quem está doando e de onde veio o dinheiro. A "vaquinha virtual" foi organizada por duas "amigas de Dilma" e já arrecadou mais de R$ 338 mil em pouco mais de 26 horas. O objetivo é custear as viagens da petista pelo Brasil afora. Mais de 4700 pessoas já doaram para ajudar na campanha. A meta da vaquinha é juntar R$ 500 mil. Caso você queira ajudar a Dona Dilma,  segue o endereço da vaca – link