Empresário e ex-companheiro de Luiza Brunet está proibido de se aproximar da ex-modelo.  Lírio Albino Parisotto está proibido de se aproximar e/ou de manter contato com a empresária Luiza Brunet.  A informaçõa é do Ministério Público de São Paulo. Brunet afirmou que foi agredida e que teve quatro costelas quebradas pelo companheiro em Nova York,  no último dia 21 de maio. A Justiça decretou as medidas protetivas que determinam que Parisotto fica proibido de se aproximar da atriz e de manter contato com ela por qualquer meio. E empresária e ex-modelo contou que teve que retornar do exterior às escondidas após sofrer uma série de agressões,  iniciada por um momento de exaltação de Lírio. Luiza explicou que subiu ao seu apartamento em NY e se deparou com Lírio de roupão assim que entrou. O homem a recebeu com uma série de agressões verbais e,  em seguida,  a acertou com um soco no olho e lhe disparou uma sequência de chutes. Luiza disse que o empresário a teria imobilizado e quebrou quatro de suas costelas.