Frota: "Tenho um grupo com mais de 70 lutadores prontos para defender a Janaína".  O ator Alexandre Frota disse que montou uma equipe para fazer a segurança da advogada,  tanto em Brasília como em São Paulo.  "Tenho um grupo com mais de 70 lutadores dispostos a ajudar na proteção da Janaína" disse. No último dia 29,  a advogada Janaina Paschoal foi agredida verbalmente por algumas pessoas na fila do embarque no Aeroporto de Brasília. A professora de direito foi xingada de "golpista" ,  "fascista" e outros palavrões de baixo calão. Janaína chegou a pedir calma aos manifestantes. A autora do impeachment tem se mostrado uma mulher forte e lutadora. Um fato que deveria ser orgulho nacional se transformou em um total descaso quando nenhuma organização relevante ou até mesmo forças policiais apareceram para defender Janaína das agressões sofridas no aeroporto de Brasília. Alguém precisava fazer alguma coisa! Eis que apareceu um "cara" de coragem: Alexandre Frota. O Diário do Brasil apóia Alexandre Frota nesta proposta! Conte conosco!