Após exposição pornográca,
Banco Santander perde
mais de 30 mil clientes em 2 dias. De acordo com o site do Ministério da Cultura, o Banco Santander investiu cerca de 1
milhão de reais, com os benefícios da Lei Rouanet, na exposição Queermuseu,
localizada no prédio da fundação Santander Cultural em Porto Alegre.
A exposição buscou um lugar para se tratar da defesa dos direitos dos homossexuais,
diante disso observa-se imagens que representam os crimes de apologia à pedofilia e
ofensa a fé cristã, como foi divulgada em várias páginas nas redes sociais.
A pagina do Banco Santander em uma das redes sociais mais vista, recebeu inúmeras
criticas, inclusive de próprios clientes ao quais optaram pelos encerramentos de
contratos com o banco.
No site do Ministério da Cultura, podemos averiguar o processo de autorização do
benefício fiscal da Lei Rouanet que o Banco Santander usou para financiar a
exposição, significando que a instituição financeira não recolheu impostos sobre esse
valor: ~