Apresentador americano da CBS detona as Olimpíadas do Rio: "Serão as Olimpíadas do cocô".  Os Jogos Olímpicos do Rio 2016 já estão sendo motivo de muitas críticas e piadas internacionais.  Obras inacabadas,  violência,  crise financeira,  assaltos,  vírus zika,  etc... Nomes relevantes da mídia vão além e tratam a Olimpíada Rio 2016 como chacota. Foi o que fez o apresentador Stephen Colbert,  do famoso programa de entrevistas "Late Show",  do canal CBS,  dos Estados Unidos,  na última terça (28). confira: