A PF trabalha arduamente e investiga. O juiz manda prender! Aí vem Dias Toffoli e manda soltar. .  O juiz Paulo Bueno de Azevedo [que mandou prender 11 pessoas por tempo indeterminado,  entre elas o ex-ministro Paulo Bernardo (PT)] disse discordar sobre a decisão do ministro do STF,  Dias Toffoli De acordo com o juiz Azevedo,  se prevalecer a tese de Dias Toffoli,  a prisão preventiva só será aplicada "aos pobres". No despacho,  Bueno de Azevedo disse que não concorda com a decisão de Dias Toffoli,  porém é obrigado a acatá-la. "Obviamente irei acatar,  porém respeitosamente discordo,  continuando a achar que a expressiva quantia de dinheiro não localizado pode sofrer novos esquemas de lavagem,  ao menos por ora." Azevedo também faz uma crítica discreta à "doutrina" invocada por Dias Toffoli de que a prisão preventiva só seria aplicável em caso de "crimes violentos,  no mais das vezes cometidos apenas por acusados pobres". "Resguardo,  pois,  o meu posicionamento pessoal,  aqui manifestado em homenagem à minha independência judicial."