Vaquinha virtual da Dona Dilma já conseguiu arrecadar mais de R$ 170 mil em 10 horas.  Uma "vaquinha virtual" organizada por duas "amigas de Dilma" já arrecadou mais de R$ 170 mil em pouco mais de 10 horas.  O objetivo é custear as viagens da petista pelo Brasil afora. Mais de 2300 pessoas já doaram para ajudar na campanha. A meta da vaquinha é juntar R$ 500 mil. Dilma já conseguiu pouco mais de 34% da meta. Será que ela vai dobrar a meta? Coitada da Dilma. Logo o PT coloca a mão nessa grana e desvia tudo! Caso você queira ajudar a Dona Dilma,  segue o endereço da vaca – link