Senadora debocha do povo ao saber que ministro mandou soltar seu marido suspeito de roubo.  Gleisi Hoffmann (senadora PT) se afogou em gargalhadas quando soube que o ministro do STF mandou soltar seu marido,  Paulo Bernardo.  O Diário do Brasil não acha que a senadora está errada! Tem que comemorar mesmo! Parabéns ao ministro Dias Toffoli. A cada dia que passa,  os brasileiros deixam de acreditar na Justiça e no STF. São atitudes como essa que envergonham uma nação! Dias Toffoli [do STF] alegou que houve "constrangimento ilegal" e determinou que a Justiça Federal em São Paulo revogasse a prisão do ex-ministro Paulo Bernardo,  envolvido em um esquema milionário de desvio de verbas públicas no ministério do Planejamento. Gleisi não se conteve e soltou deu uma gargalhada quando soube da decisão de Toffoli. O fotógrafo da Agência Senado captou o momento em que a senadora soube que o maridão seria solto. Ela foi agraciada com abraços da bancada da chupeta. Hoffmann fez questão de ler a decisão de Dias Toffoli no plenário da casa e comemorou como se tivesse ganhado na mega-sena.