Cantor sertanejo do "Bará Bará Berê Berê" fez show em casamento com dinheiro da LEI ROUANET.  O cantor sertanejo Leo Rodriguez foi a atração de um casamento na famosa praia de Jurerê Internacional,  em Florianópolis.  O badalado show foi bancado com recursos públicos obtidos através da Lei Rouanet,  de acordo com informações da Polícia Federal; A "gandaia" durou um fim de semana inteiro e aconteceu para comemorar o casamento de Felipe Amorim e Caroline Monteiro. De acordo com as investigações da Operação Boca Livre,  o casal é ligado Antonio Carlos Bellini,  dono da Bellini Cultural,  cabeça do esquema de fraudes na Lei Rouanet e alvo da operação da Polícia Federal deflagrada hoje (28). Antonio Carlos [dono da Bellini Cultural] e a sua esposa foram presos em São Paulo. Leo Rodriguez é conhecido pelos sucessos "Atmosfera",  "Bara Bará Bere Berê",  "Dói Né" e "Vai no Cavalinho".