STF virou casa da mãe joana? Sem foro,  marido de Gleisi quer ser jugado pela Corte Suprema.  Advogados do ex-ministro Paulo Bernardo [preso na Operação Custo Brasil] recorreram ao STF para questionar a decisão da Justiça Federal de São Paulo de manter sua prisão preventiva.  O ex-deputado e marido da senadora petista Gleisi Hoffmann ele foi preso na quinta (23/06),  em Brasília,  na Operação Custo Brasil,  um desdobramento da 18a fase da Operação Lava Jato. Além da liberdade,  a defesa pede que Bernardo seja investigado pelo STF no mesmo inquérito de Gleisi Hoffmann. Como o amor é lindo! Querem ser julgados juntos! Depois de participar de uma quadrilha que assaltou os velhinhos aposentados,  o "bonitão" agora quer ser julgado pela Corte Suprema do país. Será que o STF está virando sinônimo de impunidade? É isso que os criminosos pensam?