Em mais uma entrevista confusa,  Dilma perde o rumo e diz que Lula veio da "senzala".  Dilma Rousseff concedeu uma entrevista ontem [27] para um grupo de jornalistas.  "Quando se trata de entrevistas,  Dilma supera qualquer expectativa. Ela não fala coisa com coisa. Uma pessoa que se expressa como a ex-presidenta,  denota uma certa confusão mental. A fala é reflexo da forma de pensar. Dilma pensa exatamente como fala [...] e age de acordo com seus pensamentos. É por essa razão que o país chegou onde chegou" (Patrícia Carvalho) Abaixo alguns trechos da conversa de Dilma confusa de Dilma com as jornalistas: Vera Durão : Queria saber de você como a ideia de se tornar presidente da República tomou corpo na sua cabeça. Foi uma sugestão do Lula ou você também tinha essa pretensão? Dilma Rousseff : Ô Vera,  é assim quase público e notório que eu não tinha a menor pretensão de ser presidenta,  tampouco de concorrer a nenhum cargo eletivo naquele então. Foi assim uma coisa "espontânea muito pressionada" – conhece "espontânea muito pressionada"? [risos] Foi isso o que aconteceu. Natalia Viana : E a senhora pensou que era importante ter a marca de ser o governo de uma mulher? Dilma : Isso é claro. Tanto é que acho que o transformador nessa história é que era o governo de um metalúrgico,  trabalhador,  operário,  ou seja,  da senzala . Vera Durão : E como foi isso na sua cabeça,  quando ele te propôs [ser candidata a presidente]? Dilma : Ah,  Vera,  eu nem lembro,  minha querida. Isso faz parte de outro mundo ,  de outra época. Natalia Viana : E quando foi que a senhora sentiu que queria fazer o seu governo? Dilma : Uai,  desde o início. Vera Durão : Você vai ao Senado se defender? Dilma : Estou avaliando. Sou do tipo de gente que avalia.