Nova delação aponta peemedebistas como beneficiários de R$ 30 milhões em propinas.  Uma delação inédita firmada com a PGR mostra um suposto repasse [milionário] de propinas para senadores do PMDB.  , Renan Calheiros (AL),  Romero Jucá (RR) e Eduardo Braga (AM) são citados por receber R$ 30 milhões O ex-diretor de Relações Institucionais do Grupo Hypermarcas,  disse em seu depoimento que pagou R$ 30 milhões a dois lobistas [ Bolonha Funaro e Milton Lyra] que fariam o repasse. Eles eram os responsáveis por distribuir o dinheiro para os senadores. Mello informou que os lobistas agiam a mando de políticos. Caso a quantia fosse paga,  os mesmos tomariam iniciativas facilitariam interesses da empresa no Congresso. Ele afirmou que seu objetivo era "proteger" o mercado que representava. Nelson Mello foi funcionário do Hypermarcas por mais de 20 anos e se desligou do grupo após firmar a delação. A empresa Hypermarcas informou que "não auferiu nenhuma vantagem e nem sofreu prejuízos porque foi reembolsada por Mello".