Ciro sem papas na língua: "Temer é um vaidoso safado. Um grande conspirador filho de uma @#$%".  Ciro Gomes falava com estudantes universitários quando entrou no tema impeachment.  "Apertem o cinto que a coisa vai piorar e muito,  não é pouco,  não. E vai piorar para o povo mais pobre. E quem está preocupado com a decência do Brasil,  durma com um barulho desses. E o Michel Temer ,  na sua vaidade de safado..." Ciro chama Temer de "safado" e a platéia cai na gargalhada. E continua o bombardeio: "Não deviam rir. Esse (Temer) é um salafrário dos grandes. Conspirador filho da p..." . A plateia que acompanha a fala do ex-ministro aplaude e Ciro encerra: "Me desculpem. Meu pessoal diz que eu preciso ser more presidential (mais presidenciável,  em inglês). No Brasil,  o povo detesta que seu presidente seja como o povo é".