Assim funciona a política: Senador condiciona voto do impeachment à manutenção do emprego do filho.  Jader Barbalho,  senador pelo PMDB de Alagoas,  está vinculando seu voto no julgamento do impeachment de Dilma à manutenção do filho num "carguinho público".  Jader conseguiu emplacar o filho Helder Barbalho no comando do Ministério da Integração Nacional. O senador já sabe que,  caso Michel Temer assuma de vez o comando do país,  fará algumas reformas no ministério e não quer correr riscos de perder a boquinha. Então a coisa funciona assim: Ou o Presidente em exercício assume o compromisso de manter o cargo para o filho ou o senador vota a favor de Dilma. É uma vergonha! *** a informação é do portal GibaUm ***