Falta de educação: Gleisi "Quebra-Barraco" manda advogada calar a boca e todos se assustam.  A senadora Gleisi Hoffmann [PT/PR] continua empinando o narizinho e usando do famoso "FORO" para achar que está acima de tudo e de todos.  Quem se lembra da famosa funkeira Tati Quebra-Barraco? Pois bem,  agora temos uma parlamentar com o mesmo [digamos] sobrenome ... Trata-se da Gleisi Quebra-Barraco! A senadora petulante mandou a advogada Janaína Paschoal calar a boca. A discussão aconteceu durante a reunião uma sessão da Comissão do Impeachment no senado. "Ela não tem artigo 14 *** e a testemunha apenas citou o nome dela. A advogada não é senadora,  é importante deixar claro aqui. Repetidamente ela tem se comportado como se fosse. Então,  por favor,  advogada,  se mantenha calada para que a testemunha possa falar" ,  declarou a petista. Cuidado Dona Gleisi [...] a sua casa está caindo! *** artigo 14 – que garante direito de resposta a parlamentares citados assista o vídeo: