PROPINA 247: PF chega até blogueiro que mamava nas tetas públicas. Site recebia dinheiro de propina.  A Polícia Federal,  através da Operação Custo Brasil,  conseguiu informações extremamente importantes sobre desvios milionários no Ministério do Planejamento.  (informações de Leandro Cari,  do blasting News ) Segundo delação de Milton Pascowitch,  tesoureiro do PT mandou repassar 180 mil reais referentes à publicações O desenrolar das investigações apontaram um novo personagem petista que e envolveu nos recentes escândalos de corrupção. Trata-se do blogueiro Leonardo Attuch,  do site Brasil247. Investigadores verificaram que ele se utilizou de parcerias comerciais milionárias com os governos Lula e Dilma. O blogueiro é considerado um "porta-voz da quadrilha",  de acordo com a PF. O blog Brasil 247 era movido a verba pública [até a chegada de Michel Temer,  que cortou a mamata] com o intuito de difamar adversários do PT. Além da difamação,  o portal continha textos com conteúdo patrocinado por contratantes,  alguns desses já estavam condenados e presos. Os procuradores apuraram que em 2015,  Attuch recebia dinheiro de envolvidos nos escândalos de corrupção da Petrobras. Um desses acusados envolvidos chegou a dizer que fez um repasse de R$ 180 mil ao blogueiro. A prisão de Attuch chegou a ser solicitada,  porém o juiz federal Sérgio Moro preferiu prudentemente que as investigações se aprofundassem em relação ao caso,  antes que fosse efetivada a prisão do "blogueiro". Leonardo se defendeu e afirmou que aquele o montante de dinheiro recebido era fruto de seu trabalho,  através de um pagamento relativo à produção de "conteúdo jornalístico". Na última semana,  Attuch foi levado para depoimento pelos agentes federais da Operação Custo Brasil. A PF descobriu que alguns pagamentos foram efetuados por ordem do ex-tesoureiro do PT,  João Vaccari Neto. O dinheiro seria proveniente de recursos financeiros desviados de aposentados e funcionários públicos altamente endividados. leia mais: