Morador de Cuiabá inova no jeito de protestar. Ele tentou apagar a Tocha Olímpica. Quase conseguiu!.  O caso aconteceu na cidade de Cuiabá-MT.  A Tocha Olímpica pelas ruas da cidade quando surgiu um morador tentando apagar a "chama olímpica" com água. No vídeo dá pra ver o símbolo olímpico passando em frente ao público. Tudo ocorria na mais absoluta tranquilidade [...] foi quando os organizadores tiveram uma surpresa. Vários jatos d"água começaram a sair de um prédio em direção aos veículos que conduzia a tocha. Felizmente [ou infelizmente] ,  a "chama olímpica" não foi apagada. A quantidade de água pareceu ser pouca e somente alguns moradores conseguiram visualizar a nova modalidade de protesto que foi inventada pelo morador cuiabano!