Com a prisão do marido [que lesou aposentados],  senadora tenta fazer papel de coitadinha no Facebook.  O cinismo e a falta de vergonha na cara da senadora Gleisi Hoffmann (PT-PR) parecem não ter limites.  Ao lado do marido Paulo Bernardo,  preso por lesar dinheiro de velhinhos aposentados e endividados,  ela ousa posar de vítima de um ataque político e tenta fazer papel de vítima dizendo que foi prejudicada por uma arbitrariedade quando se refere à busca a apreensão que foi executada em seu apartamento pela PF. Leia abaixo alguns delírios postados pela senadora em sua rede social: "Hoje foi um dia muito triste na minha vida como mulher,  como política e,  sobretudo,  como mãe. Conheço o pai dos meus filhos. Sei das suas qualidades e do que não faria,  por isso sei da injustiça que sofreu nesta manhã. Mais de 10 pessoas estranhas entraram em minha casa com ordem de busca e apreensão. Trouxeram também uma ordem de prisão preventiva contra o Paulo",  escreveu Gleisi. No mínimo R$ 7 milhões que foram roubados de aposentados (de um esquema lesou idosos em R$ 100 milhões) foram parar nas contas de Bernardo,  o marido honesto de Gleisi. Obviamente,  o dinheiro foi também usufruído por Gleisi,  mas ela teima em bancar a "sofrida" e quase faz um voto de pobreza no Facebook: "Quem nos conhece sabe que não fizemos fortuna,  não temos conta no exterior,  levamos uma vida confortável,  porém modesta. O patrimônio que temos,  parte financiado,  foi comprado com nossos salários". A cara de pau á tamanha que a senadora chega a sugerir que a prisão de Bernardo foi uma espécie de "golpe" para garantir o impeachment de Dilma: "Não me cabe outra explicação que não o desvio de foco da opinião pública deste governo claramente envolvido em desvios,  em ataques aos direitos conquistados pela população. Garantir o impeachment é tudo o que mais lhes interessa neste momento",  diz Gleisi.