Empresário que sabia demais sobre acidente com avião de Campos pode ter sido vítima de envenenamento.  Envenenamento é uma das hipóteses para a morte do empresário Paulo César de Barros Morato.  O corpo do empresário foi encontrado em um motel de Olinda [PE] na noite da última quarta-feira [22]. De acordo com inquérito da PF através da operação "Turbulência",  Morato teria aportado recursos para a compra da aeronave PR-AFA. Foi nessa aeronave que o candidato à presidência Eduardo Campos faleceu após um acidente ocorrido em 13 de agosto de 2014. Acredita-se que Morato fosse uma peça central da "Operação Turbulência". O empresário [que era alvo de buscas da PF] entrou no motel sozinho e,  após o tempo limite de permanência,  alguns funcionários foram até o carro de Paulo e o encontraram sem vida. Câmeras estão sendo analisadas e elas provariam que outra pessoa não foi encontrada nas imagens. "Já vimos as imagens e ele (Morato) entra sozinho de carro e,  daí pra frente,  não mostram a entrada de pessoas estranhas,  só os funcionários" ,  disse o advogado do dono do estabelecimento. O advogado também confirmou que o local possui várias outras câmeras e todas as imagens já foram entregues à polícia. Marcos Justino [médico legista do IML do Recife] disse que informou em seu parecer [divulgado no dia 23] que ainda não foram identificadas as possíveis causas da morte do empresário. Há uma hipótese principal que seria envenenamento,  porém o perito disse que não dá pra dizer quem deu o "suposto veneno" ao empresário [...] ou se o próprio Paulo teria ingerido alguma quantidade da substância. O caso continua com a Polícia Civil. Um agente da PF já acompanhou a perícia realizada no local. A assessoria da Polícia Federal disse que,  se necessário,  o caso também será investigado pelo órgão.