Você vai se arrepiar! Durante show de rock,  platéia reconhece Sérgio Moro e juiz é ovacionado.  Sérgio Moro,  o juiz implacável contra os corruptos,  foi ovacionado pelo público na noite de ontem (25) durante um show do Capital Inicial,  na capital paranaense.  Moro se levantou e agradeceu os aplausos da plateia,  que bateu palmas por mais de um minuto. A apresentação do Capital Inicial ocorreu no Teatro Positivo. Moro assistiu o espetáculo do camorote. Dinho Ouro Preto,  vocalista da banda,  mencionou o nome de Sérgio Moro antes de cantar a música "Que país é este?" e o público delirou. vídeo 1 vídeo 2