Janaína,  a mulher que representa os brasileiros honestos,  denuncia: "Querem acabar com o Sérgio Moro".  O PT é uma vergonha para a política.  Não há motivos para duvidar da advogada e professora de direito Janaína Paschoal. É só lembrar as declarações divulgadas pelos próprios petistas. Eles disseram: "O partido é o inimigo número 1 da Operação Lava Jato" Abaixo um vídeo onde Janaína Paschoal,  na reunião na Comissão do Impeachment,  lembra claramente das várias ações impetradas por parlamentares do PT e do PCdoB contra o juiz Sérgio Moro. O que Janaína demonstra claramente é a famosa "tática de assédio jurídico": (vídeo via Verdade Política)