Jornalista diz que senadora citada na Lava-Jato pode deixar o país e pedir asilo político.  A suposta "fuga" do país pela senadora petista foi anunciada pelo jornalista Leudo Costa,  do portal Cristal Vox.  O jornalista publicou que Gleisi Hoffmann,  principal escudo da presidente afastada na comissão do "impeachment",   está sem saída. O marido de Gleisi,  o ex-ministro e ex-deputado petista Paulo Bernardo foi "identificado" como beneficiário de quase  R$ 7 milhões  no "escabroso esquema" que roubou R$ 100 milhões de aposentados e servidores públicos por meio de empréstimos consignados. Leudo diz ainda que o dinheiro lesado dos aposentados "regou" a campanha da senadora e um novo fato intriga os investigadores: "Sua ligação "umbilical" com a construtora Camargo Correa,  de quem recebeu vultuosas doações nas campanhas de 2008 e 2010,  restando esclarecer os termos da compra e venda de uma cobertura de U$ 1 milhão em Curitiba." disse o jornalista. Caso a denúncia se confirme,  dificilmente a senadora conseguirá escapar de uma cassação de seu mandato,  além de responder criminalmente pelos atos cometidos. Assim como fez Dilma,  a senadora [provavelmente] vai chorar as mágoas para as Cortes Internacionais e tentará vender a ideia de que é "perseguida politicamente" no Brasil.