General do exército acusa ministro do STF de "criar tramóia" para evitar prisão de Lula. .  A decisão de Teori deu um pouco de "fôlego" ao petista e,  ao que tudo parece,  o STF pode estar tentando inviabilizar uma provável solicitação de prisão preventiva por parte do juiz paranaense. Paulo Chagas [general-de-brigada] reagiu de forma contundente contra a decisão do ministro da mais alta Corte do país: " Teori Zavascki foi grato ao Palácio do Planalto ,  em detrimento do procurador geral da República,  Rodrigo Janot,  que não se intimidou com as pressões de Lula" ,  de acordo com as declarações do general. A decisão de Teori tem o intuito de apoiar a tramóia da alta cúpula de corrupção do governo petista. O general fez questão de lembrar que a nomeação do ex-presidente Lula como ministro do governo [para escapar das punições previstas em lei] ,  segue em suspensão. Chagas não parou por aí e afirmou que o gesto do STF foi algo premeditado e até mesmo debatido a portas fechadas. Ele ainda apontou que o próprio governo petista já pudesse saber de antemão,  qual seria a decisão do ministro,  já que horas anteriores à sua atuação,  "o governo encontrava-se tranquilo,  ante a possibilidade do ex-presidente Lula sair da alçada de julgamento de Sérgio Moro" ,  afirmou Chagas. (fonte Blasting News )