Ministro de Temer assinou pacote de tv a cabo [pago pelo contribuinte] com conteúdo "XXX" para adultos.  A informação vem de Luis Nassif,  do jornal GGN.  Raul Jungman  [ministro da Defesa de Temer] pagou com dinheiro público um pacote de TV por assinatura. Até aí tudo normal! A novidade é que o pacote assinado pelo ministro contém 11 canais de cinema e um canal de filmes adultos. A assessoria do ministro justificou em nota: "Na época,  esse era o único pacote que disponibilizada sistema de gravação da TV Câmara" Legal né? Belo argumento! O que a assessoria não sabia [ou fingia não saber] é que TV Câmara disponibiliza gratuitamente os vídeos,  bastando ao interessado solicitar o conteúdo que lhe interessa. A operadora de TV por assinatura disse que tinha outros pacotes disponíveis na época,  inclusive com preços mais baratos. O custo do pacote por um período de 12 meses é de R$ 3, 1 mil pagos pelo contribuinte.