Esquema que roubou dinheiro de velhinhos aposentados bancou campanha de Gleisi em 2010. .  O Antagonista informou com exclusividade : Pois é senadora,  a casa tá caindo,  não é? Caindo não ... desabando! Planilhas obtidas pela Polícia Federal no computador do advogado Guilherme Gonçalves indicam que,  além de despesas pessoais de Paulo Bernardo e Gleisi Hoffmann,  o esquema de propina da Consist [que lesou velhinhos aposentados] bancou a campanha da petista ao Senado,  em 2010. Segundo a PF,  20% do líquido pago pela Consist ao escritório de Guilherme Gonçalves foi repassado mensalmente ao "eleitoral".