Janaína deixa Lindinho com cara de pastel: "Vossa Exa. falou de mim. Agora vai escutar".  Mais uma vez,  Janaína Paschoal não deixou barato e encarou o pesitsa Lindbergh Farias (PT-RJ) na comissão do impeachment.  "Vossa Exa. estava comigo a manhã inteira e não teve coragem de falar cara a cara. Só fiquei sabendo que estavam falando de mim nos corredores do senado" "Lindinho" havia dito que estranhou o fato de o juiz que decretou a prisão de Paulo Bernardo ser orientado em pesquisa na USP pela coautora do pedido de impeachment contra Dilma Rousseff. Janaína rebateu o senador alegando que o juiz toma suas decisões de acordo com a sua própria consciência. vídeo via Felipe Moura Brasil