Dilma escorrega em entrevista e confessa que plebiscito para novas eleições é conversa pra boi dormir.  Dilma Rousseff afirmou em entrevista ao Estadão que pretende fazer um "governo de transição" caso não seja condenada no processo de impeachment.  Com relação à promessa recente de chamar um plebiscito para a convocação imediata de novas eleições presidenciais,  Dilma desconversou. "Não,  não. Está em discussão esse projeto. Não existe ainda um consenso. Isso é apenas uma das propostas que foram colocadas na mesa para avaliação." Dilma assumiu que não pode cumprir a promessa de "plebiscito por novas eleições". Ela não mudou nada! As mentiras e as falsas promessas continuam fazendo parte do discurso medíocre de Dilma,  assim como fez durante a campanha presidencial em 2014 A presidente afastada mente na maior cara de pau!