Marqueteiro do PT está inquieto na cadeia. Ele grita dia e noite e diz que não vai poupar ninguém.  Informações da República de Curitiba dão conta de que o marqueteiro do PT está falando pelos cotovelos dentro da cadeia.  Uma fonte disse que João Santana está ansioso,  tenso e decidiu que não quer passar o resto de seus dias na cadeia. Santana,  que se desde 23/02  (data de sua prisão) estava calado,  resolveu que irá botar a boca no trombone. A defesa do publicitário já esta negociando um possível acordo com a equipe de investigação da PF. Ele será interrogado pelo juiz Sérgio Moro na próxima quinta-feira,  28. Ele é réu de uma ação penal decorrente da 23a fase da operação Lava Jato. Santana cuidou da publicidade durante a campanha de reeleição do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva,  em 2006,  e as duas campanhas da presidente Dilma Rousseff,  em 2010 e 2014. A investigação aponta repasses no exterior de US$ 7, 5 milhões da Odebrecht para o casal João e Mônica Santana entre 2012 e 2014.