Em voo da Gol,  Cerveró é chamado de ladrão e bandido. Ele está livre para "curtir" a vida em Petrópolis.  O ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró foi xingado de "bandido" e "ladrão" por passageiros de um voo da Gol.  O voo partiu de Curitiba com destino ao Rio de Janeiro. Cerveró cumprirá prisão domiciliar em uma residência situada em Petrópolis,  na Região Serrana do RJ e usará tornozeleira eletrônica,  como parte do seu acordo de delação. O "larápio do dinheiro publico" aterrissou no Aeroporto do Galeão e deixou a pista de pouso em um carro da Polícia Federal. Ele será escoltado até Petrópolis. Quando os passageiros tomaram conhecimento da presença de Cerveró no voo,  as vaias e xingamentos começaram imediatamente. Começou-se a fotografar e a gritar "bandido!",  "ladrão!