O Antagonista: "Apartamento funcional não pode ser esconderijo de pilantra sem foro".  Durante essa semana,  o apartamento funcional da senadora Gleisi Hoffmann foi alvo de uma operação de busca e apreensão pela Polícia Federal.  O imóvel funcional da senadora foi alvo de apreensões restritas dos objetos do marido de Gleisi,  o ex-ministro Paulo Bernardo. Repetindo .....  o juiz federal Paulo B. Azevedo autorizou a busca restrita a bens,  documentos e objetos de Paulo Bernardo . A senadora e toda a bancada do jardim da infância [leia-se Lindbergh Farias,  Vanessa Graziotin e cia.] no senado ficaram indignados e se manifestaram nas mídias sociais. A bancada petista achou a ação da PF um absurdo e começou um mi-mi-mi de dar nojo. Gleisi é aquela que senta na primeira fila da comissão do impeachment! Após a busca a apreensão,  ela se calou e não apareceu na comissão. Ora bolas,  o cargo de senador da República dá direito para o parlamentar de se colocar acima das leis? Não interessa se é senador,  deputado,  presidente da República ou até mesmo o Papa [...] juiz autorizou,  tem que cumprir e ponto final! O Senado chegou a pedir ao STF a nulidade das provas,  alegando foro privilegiado. APOIO DA ASSOCIAÇÃO DOS JUÍZES FEDERAIS A AJUFE (Associação dos Juízes Federais do Brasil) divulgou uma nota em apoio ao juiz federal Paulo Bueno de Azevedo,  da 6a Vara Federal Criminal,  de São Paulo,  que autorizou a prisão de Paulo Bernardo e a busca no apartamento funcional de Gleisi Hoffmann em Brasília. A nota: "O fato de o ex-ministro e investigado na representação criminal conduzida pelo magistrado ser casado com uma senadora da República,  Gleisi Hoffmman,  não estende a ele o privilégio de foro de que goza a senadora,  nem lhe garante qualquer espécie de imunidade." "O juiz expressamente consignou em sua decisão que a senadora não era investigada no processo e,  portanto,  não era "sujeito passivo da medida de busca e apreensão" e determinou que "tudo o que for de propriedade ou posse da senadora deve ser excluído",  inclusive indeferiu pedido do Ministério Público Federal para que fosse lavrado um auto de constatação dos bens,  objetos e documentos da Senadora." COMENTÁRIO DO ANTAGONISTA [O DIÁRIO DO BRASIL ASSINA EMBAIXO] Além de não existir "comunhão de foro",  como já dissemos,  apartamento funcional não pode ser esconderijo de pilantra sem foro.