Três tesoureiros do PT presos por corrupção! Agora só falta o chefão!.  Paulo Ferreira é o terceiro tesoureiro do PT a ser preso.  Delúbio Soares [antecessor de Ferreira] foi preso depois e condenado no julgamento do mensalão. Seu sucessor,  João Vaccari Neto,  está preso pela Lava-Jato. Paulo Ferreira [ex-deputado federal pelo PT/RS] se entregou ontem(23) à Justiça Federal. Ele era alvo de um mandato de prisão expedido na Operação Custo Brasil,  desdobramento da Operação Lava Jato. O tesoureiro é suspeito de participar da negociação recebimento de propina em contrato firmado entre o Ministério do Planejamento com a empresa Consist,  no ano de 2010. A quadrilha investigada na Custo Brasil desviou 100 milhões de reais de empréstimos consignados de servidores da pasta,  comandada na época pelo ex-ministro Paulo Bernardo ,  que já está preso.