Delator complica o presidente interino: "Paguei R$ 1 milhão em propina para ele.É só a PF rastear o dinheiro".  Um dos donos da construtora Engevix disse que o presidente interino Michel Temer recebeu R$ 1 milhão em propina.  José Antunes Sobrinho ,  que cumpre prisão domiciliar,  afirmou em delação premiada que o presidente interino Michel Temer foi o beneficiário de R$ 1 milhão de propina,  paga pela Engevix. (A informação é de Daniel Haidar,  em matéria da revista Época ) Temer teria recebido tal quantia em recompensa por um contrato de R$ 162 milhões da empreiteira com a Eletronuclear. De acordo com a Época,  Antunes contou que um ex-coronel da PM e sócio da empresa Argeplan [pessoa de confiança de Temer] ganhou o principal contrato de construção da usina Angra 3 com a Eletronuclear. O coronel teria de comprometido a contratar a Engevix como subempreiteira para realizar a obra. O delator afirmou que a Engevix pagaria R$ 1 milhão para "satisfazer interesses de Temer ". Antunes [dono da empreiteira] disse ainda que pediu para uma prestadora de serviços da Engevix realizar o pagamento para Lima [o coronel da PM amifo de Temer],  para acobertar a operação. " O dinheiro pode ser rastreado pela PF para verificar se Temer foi de fato beneficiado" ,  afirmou Antunes. O presidente interino Michel Temer negou as acusações.