Deputado se irrita e chama Gleisi Hoffmann de ladra: "E o marido dela é vagabundo da pior espécie".  O deputado Wladimir Costa [Solidariedade/PA] é um cidadão que não tem "papas na língua".  Eleito deputado pela quarta vez consecutiva,  Wladimir fez mais um de seus eloquentes discursos no plenário da Câmara. Dessa vez,  a vítima do deputado foi a senadora petista Gleisi Hoffmann: " Vocês querem passar o que a Gleisi Hoffmann passou em um aeroporto? Essa ladra que roubou 1 milhão de dólares do esquema da Lava-Jato ... ladrona,  sua vaca,  sua patifa " disse Wladimir para os deputados que assistiam a sessão. e continuou ... " Eu nem falo do marido dela porque aquilo é vagabundo da pior espécie [...] é tudo farinha do mesmo saco " dasabafou.