Frota não perdoa e detona Gleisi: "E agora, quem é o bandido? Sua propineira profissional".  Após a prisão de Paulo Bernardo [ex-ministro petista e marido da senadora Gleisi Hoffmann],  o ator Alexandre Frota não perdoou e atacou direto na jugular.  Frota fez um vídeo bastante irritado e desabafou nas redes sociais: "A senhora ainda deve R$ 2 milhões que não devolveu [...] de propinas que a senhora ganhou [...] a senhora é propineira [...]  O seu marido colocou metade dos Correios dentro da mansão de vocês em Curitiba" disse Alexandre Frota confira no vídeo abaixo: