Jornal Hoje mostra como o marido de Gleisi Hoffmann e João Vaccari dividiam as propinas.  Um escritório de advocacia ligado ao marido [Paulo Bernardo] da senadora petista Gleisi Hoffmann Paulo recebeu cerca de R$ 7 milhões entre 2010 e 2015.  De acordo com o MPF e a  Polícia Federal ,  o esquema funcionava no Ministério do Planejamento durante o governo Dilma. A PF encontrou indícios de que foram desviados R$ 100 milhões de um serviço de crédito consignado para funcionários públicos. O jornal Hoje,  da Rede Globo,  mostrou o mapa detalhado da corrupção que abastecia uma rede de pessoas ligadas ao PT.