Cláudio Humberto: "Delator gravou até casos extraconjugais de políticos". .  De acordo com o jornalista Cláudio Humberto [Diário do Poder],  as gravações do ex-presidente da Transpetro Sérgio Machado,  que complicaram alguns membros do PMDB,  incluem também confissões sobre questões pessoais e familiares e,  até,  aventuras extraconjugais,  deixadas de lado na investigação da PF. Para ganhar a confiança dos interlocutores cujas conversas gravaria,  o ex-presidente da Transpetro,  que fez acordo de delação premiada,  mostrou-lhes uma "pasta israelense" que serviria para bloquear telefones celulares. De posse de seu celular a com e tal "pasta israelense" instalada,  Sérgio Machado deitou e rolou,  gravando conversas para escapar da cadeia. Os tais pecados pessoais não interessavam à investigação e então a PF priorizou apenas partilha do dinheiro "lesado" por Machado da Transpetro.