Renan Calheiros rebate jornalista que publicou nota: "Quem recebeu ilegalmente durante 6 anos foi ele". .  Renan Calheiros divulgou uma resposta para rebater uma notícia publicada pelo jornalista Cláudio Humberto: O delator preso,  Pedro Correa,  além de desesperado está também desmemoriado. Quem fez campanha com recursos do falecido Paulo César Farias foi o colunista Cláudio Humberto... e ainda do vivo Carlinhos Cachoeira (conforme informação da própria CPI do Congresso). O colunista também recebeu ilegalmente durante 6 anos,  entre outros,  do governo do Estado de Alagoas. Atenciosamente