Que vergonha! Folha de São Paulo publica notícia falsa. Conteúdo saiu no site E-farsas.  A Folha de SP,  um dos maiores veículos de comunicação do país,  publicou hoje (24) uma notícia duvidosa.  *** clique na imagem acima para entrar na matéria da Folha *** Uma "suposta" garota de programa teria sofrido um "suposto" infarto quando foi atender um cliente,  na cidade de Birigui (SP),  e descobriu que ele era seu próprio marido! Será? Um site especializado em farsas e um portal da cidade de Birigui/SP confirmaram que se trata de uma notícia 100% falsa ! A foto que acompanha o boato,  foi uma captura de um vídeo publicado no site G1 em uma reportagem que falava sobre uma determinação judicial que mandava Birigui solucionar problemas em um Pronto Socorro,  no ano de 2014 . Que vergonha Folha de SP!