Istoé revela conta aberta na Suíça para Dilma receber propina de empreiteira.  A Istoé revelou [em reportagem de capa] que o discurso de "honestidade" de Dilma Rousseff poderá cair por terra.  De acordo com a revista,  foi encontrada uma conta aberta na Suiça em 2012 sob orientação de Giles Azevedo (assessor e braço direito de Dilma) para receber propina da Queiroz Galvão na "Operação Angola". Foram depositados ao menos US$ 237 mil na conta CH3008679000005163446,  aberta no banco Morgan Stanley. Assessor especial de Dilma Rousseff,  seu ex-chefe de gabinete,  homem que a acompanha desde Porto Alegre,  o discreto Giles Azevedo é considerado no Palácio do Planalto os olhos e os ouvidos da presidente da República. O único na Esplanada com autorização para falar em nome de Dilma e a quem ela confia as mais delicadas tarefas. CLIQUE AQUI para ler a matéria completa.