Apoio a Sergio Moro em abaixo-assinado já é
considerada a maior manifestação Brasileira. Diante de todo o trabalho do Juiz Sergio Moro em apoio a defesa da democracia, não
é de se assustar com tamanha gratificação vinda dos Brasileiros. O apoio ao Juiz vem
se tornado uns dos temas mais comentados na internet, deixando preocupado toda a
geração de corruptos que Sergio Moro pretende derrubar.
O apoio ao Juiz que esta mudando nossa historia Brasileira já atingiu cerca de 15,640
mil assinaturas a favor de seu trabalho, ou seja um recorde histórico em tão pouco
tempo. O apoio não faz parte apena da população e sim entre juízes e
desembargadores.
Por esse motivo pedimos APOIO ao nosso CORAJOSO Juiz Sergio Moro, ao qual trocou
sua vida pela de muitos brasileiros aos quais lutam pela dignidade dos mesmos e de
gerações futuras. Considerando-se o maior ato patriótico.
