Marido de senadora petista da "bancada da chupeta" é preso pela PF.  Paulo Bernardo ex-ministro ministro do governo Lula e também do governo Dilma foi preso hoje (23).  Paulo é marido da senadora Gleisi Hoffmann A 18a fase da operação cumpre 65 mandados judiciais em São Paulo,  Paraná,  Rio Grande do Sul,  Pernambuco e Distrito Federal. Um desses mandados de busca está sendo cumprido na casa da da senadora Gleisi Hoffmann,  no bairro Água Verde,  em Curitiba. A PF também está na sede do PT,  em de São Paulo. Gleisi Hoffmann (PT-PR) e o marido dela são suspeitos de terem recebido dinheiro desviado da Petrobras para abastecer a campanha da senadora em 2010. A PF afirma ter indícios suficientes contra Gleisi e o marido,  o ex-ministro Paulo Bernardo,  por suposto envolvimento em crime de corrupção. Te cuida senadora! Seu discurso moralista chegou ao fim!