Na Alemanha,  atirador abre fogo em cinema e atinge 25 pessoas.  O atirador estava vestindo uma máscara e abriu fogo dentro de um cinema.  O atentado aconteceu na cidade de Viernheim e deixou entre 25 e 50 pessoas feridas hoje (23),  de acordo com informações da emissora de TV pública alemã. A norte-americana "CNN" e a "Reuters" também noticiaram o fato. Viernheim fica próxima a Frankfurt. Ainda não se sabe o que motivou o ataque. O local foi cercado pela polícia e ainda não há informações se o atirador fez reféns. O jornal "Darmstädter Echo" informou pelo menos 50 pessoas podem estar feridas.