Advogado de Gleisi está em lua de mel. Assim que desembarcar no Brasil,  ele também será preso pela PF.  O advogado da campanha da senadora Gleisi Hoffmann [dr. Guilherme Gonçalves] também está com mandado de prisão.  Guilherme esteve recentemente em Londrina fazendo uma palestra a convite do PP local sobre as novas regras eleitorais. O advogado está em Portugal curtindo sua Lua de Mel e será preso assim que desembarcar no Brasil. O nome de Gonçalves apareceu na Lava Jato quando a investigação chegou ao Ministério do Planejamento. Um inquérito um suposto pagamento de propina através de um contrato firmado entre o Planejamento e a empresa Consist Software para gestão de empréstimos consignados para servidores. O advogado afirmou que irá se manifestar nos autos do processo.