Advogado de Gleisi era o "operador da lavagem". Marido da senadora ficava com 80%.  Paulo Bernardo [marido da senadora petista Gleisi Hoffmann e ex-ministro dos governos Lula e Dilma] "arrecadou" R$ 7 milhões do esquema Consist [empresa de Software].  O escritório do advogado Guilherme Gonçalves fazia a suposta lavagem de dinheiro e ficava com 20% do recurso,  repassando os 80% restantes para o ex-ministro Paulo Bernardo. O dinheiro era usado para pagamento de despesas pessoais do marido de Gleisi,  incluindo empregados. As informações são do delegado da PF Rodrigo de Campos Costa e de Andrey Borges de Mendonça,  Procurador da República.