Moradora de São Bernardo diz que PF esteve na cidade e não encontrou Lula.  Uma moradora de São Bernardo do Campo,  vizinha do ex-presidente Lula,  informou que a polícia "provavelmente" estava atrás do petista.  "Marisa estava nervosa e xingou o barulho. Posso dizer a pura verdade que acordei às 6:30 hs com os helicópteros encima do meu prédio com uma baita neblina. Do meu condomínio vários moradores indo correndo pro prédio de Lula. Os helicópteros ficaram voando até as 8:30 hs. Então algo é verdade." disse a moradora Neusa Gomes através das redes sociais