Lula está mais enrolado que rabo de leitão! Léo Pinheiro [OAS] entregou tudo! São mais de 10 crimes. .  A IstoÉ informou no último fim de semana que a delação do presidente da empreiteira OAS [Léo Pinheiro] aborda um capítulo exclusivo de codinome "capítulo Brahma",  com nove temas de interesse do empreiteiro que teriam sido abordados com Lula. A delação de Léo Pinheiro já tem milhares de páginas e dezenas de anexos. O Antagonista informou hoje [21] que o ex-presidente Luíz Inácio da Silva é alvo de aproximadamente dez anexos sobre diferentes crimes,  ou seja,  dez crimes diferentes cometidos pela "alma mais honesta do país". Apesar de Lula ter vivido uma relação de amizade simbiótica com Léo Pinheiro desde os tempos do sindicalismo,  o amigão de Lula não quer passar o resto de seus dias na cadeia. Pinheiro já entregou Lula sobre o sítio de Atibaia,  o triplex do Guarujá e as palestras superfaturadas a empreiteira OAS. Em breve,  mais novidades!