Teori despacha ofício para Sérgio Moro. Lula pode ter prisão decretada a qualquer momento.  O ministro Teori Zavascki [STF] acaba de expedir ofício para Sérgio Moro,  informou o Antagonista.  Durante a manobra de Dilma para nomear Lula Ministro Chefe Casa Civil,  o petista passou a ter foro privilegiado e ao menos cinco investigações contra o ex-presidente foram enviadas para o STF. O sítio em Atibaia,  o tríplex no Guarujá e valores recebidos de empreiteiras são investigados nesses inquéritos. A partir de hoje (21) Lula está nas mãos do juiz Sérgio Moro. O Diário do Brasil aplaude o ministro Teori e aguarda ansiosamente que o juiz Federal Sérgio Moro cuide desses documentos com muito carinho e jogue Lula na cadeia!