Carmem Lucia arma
que nenhum Brasileiro acredita
mais nas instituições. E infelizmente a população esta cada vez mais descrente das instituições brasileiras,
sendo elas judiciarias, legislativas, executivas, entre outros
Vemos que a escolha de quem irá julgar a Lava-Jato foi escolhido pela pessoa ao qual
comanda a corrupção, Michel Temer, não há concurso algum que possa determinar
quem possa estar qualificado ou não. Ou seja é escolhido a dedo, sendo assim essa
nomeação cria uma estabilidade a quem o indicou, ESTA TUDO ERRADO.
Os Brasileiros estão em seus direitos de contestar e não acreditarem em suas
instituições, principalmente do Ministério Público ao qual deveria ser o maior
responsável, por essa defesa da ordem jurídica sendo assim visando o interesse da
sociedade, mais infelizmente hoje é tudo baseado em irregularidade cometido por
esses mesmos ao qual deveria visar nossa democracia, ou seja estamos vivendo em
um pais onde o trafico de influencia e corrupção é maior que a dignidade .
E da maneira que as coisas estão se desenvolvendo para pior a describilidade só ira
aumentar, pois quem deveria nós trazer exemplos só nos trás repudio, nós brasileiros
temos que acabar com essa impunidade e criar uma nova constituição sem lugar para
corruptos, acabando assim com as mordomias e privilégios dando assim mais
autonomia a Policia Federal e exigindo concurso publico para ministros do STF.
E A LIMPEZA TEM DE COMEÇAR PELA MAIS ALTA CORTE, EXCELÊNCIA.