Crise econômica: Empresário que demitiu 223 funcionários não aguenta pressão e se enforca.  Um caso está chocando as redes sociais. Na última semana,  o dono de uma empresa de sofás de Rio Claro (SP) teve que demitir  223 funcionários.  O empresário não aguentou a pressão e teria dado cabo de sua vida após enfrentar uma grave crise econômica. A venda de sofás havia caído drasticamente,  o que fez com que o homem tomasse a atitude desesperada. Um dos únicos funcionários não demitidos foi quem encontrou o corpo do patrão pendurado em uma corda. A perícia da polícia civil informou que a causa da morte acabou sendo a quebra do pescoço do empresário. A demissão dos 223 funcionários da "Luizzi Estofados" chegou a repercutir na mídia. Isso porque o número alto de demissões chamou a atenção dos jornalistas.