Líder do MTST ameaça o país: "Se houver impeachment e Lula for preso,  não haverá um dia de paz".  Guilherme Boulos disse,  [coordenador do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST)] afirmou ontem (22) que se houver impeachment da presidente Dilma e Lula for preso,  o Brasil será "incendiado por greves,  ocupações e mobilizações".  É isso mesmo que você está lendo. A "malandragem" está ameaçando a nação. O comunista [provavelmente] sustentado com dinheiro público declarou: "Não haverá um dia de paz do Brasil. Podem querer derrubar o governo,  podem prender arbitrariamente o Lula ou quem quer que seja,  podem querer criminalizar os movimentos populares,  mas achar que vão fazer isso e depois vai reinar o silêncio e a paz de cemitério é uma ilusão de quem não conhece a história de movimento popular neste país. Não será assim" "Há setores do mercado que acham que vão tirar Dilma e vão fazer as "reformas estruturais" que se precisa para a sociedade brasileira. O escambau. Este país vai ser incendiado por greves,  por ocupações,  mobilizações,  travamentos. Se forem até as últimas consequências nisso não vai haver um dia de paz no Brasil" ,  completou o anarquista,  em entrevista coletiva junto aos coordenadores da Frente Povo Sem Medo.