Em sessão no STF,  advogada de Cunha tenta defender o indefensável: "Não há indícios contra meu cliente".  A sessão do STF está sendo transmitida ao vivo neste exato momento.  O PGR Rodrigo Janot afirmou agora pouco que está "documentalmente provado" que as contas secretas na Suíça são de Cunha e que a origem dos recursos é "absolutamente espúria [leia-se adulterado,  falsificado,  falso,  apócrifo,  degenerado] ". A advogada de Eduardo Cunha,  dra. Fernanda Tórtima é uma ótima profissional,  porém está tentando defender o indefensável. Sabe o que ela disse? "Essa não é uma defesa de Eduardo Cunha. É a defesa de um direito de defesa. Não há indícios sérios contra meu cliente" Qualquer pessoa que tenha o mínimo de bom senso sabe que Cunha,  esposa e cia. mamaram no dinheiro público e ostentaram gastos absurdos no exterior incompatíveis com a renda do "nobre" parlamentar. E quem pagou a conta? Claro,  foram os contribuintes!