Onça que participou do percurso da Tocha Olímpica em Manaus foi abatida pelo Exército.  Na manhã de hoje (20),  uma onça foi abatida no zoológico do Centro de Instrução de Guerra da Selva,  em Manaus.  A onça que interagiu com a Tocha Olímpica na manhã desta segunda-feira (20) foi morta logo após o evento. Juma [como era chamada] estava sendo transferida de uma jaula quando escapou e,  mesmo sofrendo tiros de tranquilizantes,  atacou um militar,  informou o Exército. O animal morreu no local após ser atingido por um tiro de pistola. O exército informou que a "medida de segurança" foi tomada diante do risco da integridade física das pessoas que estavam no local. O Comando Militar da Amazônia informou que a onça escapou no momento em que o Centro estava fechado para visitas. A Tocha Olímpica passou pelo Centro de Instrução de Guerra na Selva (CIGS) onde passou pelo Encontro das Águas. Juma estava no local acompanhada de um dos tratadores e ficou bem próximo a um dos participantes do revezamento.