Olimpíadas da Vergonha! Atleta paralímpica da Austrália é assaltada no Rio.  Liesl Tesch,  velejadora paralímpica da Austrália publicou na rede social que foi assaltada na Zona Sul do Rio,  no último dia 20.  A atleta relatou que estava com uma companheira de equipe quando foram abordadas por dois homens armados em um ponto de ônibus. Liesl informou que ambas tiveram as bicicletas roubadas e depois foram jogadas no chão. "Algumas coisas não acontecem frequentemente na vida... como ser assaltada à mão armada no final de uma pedalada pela manhã na orla!" ,  escreveu a velejadora em tom de ironia. A chefe da Equipe Paralímpica Australiana,  Kate McLoughlin,  disse que o time paralímpico ficou "abalado com o incidente" e que o Rio não tem segurança. Membros da Polícia Federal Australiana (AFP) foram comunicados do incidente.