Marido de atriz petista é demitido de estatal. O diretor teatral tinha um salário de R$ 91 mil.  O diretor teatral Aderbal Freire,  marido da atriz global [e militante petista] Marieta Severo,  recebia um salário de R$91 mil da EBC – Empresa Brasil de Comunicação,  órgão do Governo Federal.  Aderbal recebia a bagatela de R$ 91 mil por mês,  um valor cinco vezes maior do que o salário do presidente da própria EBC. O diretor acionou a justiça para recuperar o cargo e alegou que tinha direito ao cargo por quatro anos. A EBC comanda diversos veículos de comunicação,  como a TV Brasil e a Agência Brasil de Notícias. O casal petista apareceu em um vídeo recente fazendo campanha contra a extinção do Ministério da Cultura. Marieta está entre o grupo de artistas que em 2014 assinou manifesto em apoio à reeleição de Dilma Rousseff: "O caminho iniciado por Lula e continuado por Dilma é o da primavera de todos os brasileiros" disse a atriz. *** CORREÇÃO ***