Jandira "intitulou" Aécio de traficante. Aécio protocolou queixa-crime. Ministro do STF arquivou!. .  BRASIL ... um país onde comunista pode tudo! Em maio de 2015,  a deputada escreveu o seguinte no Twitter,  em referência à apreensão de um helicóptero carregado com meia tonelada de cocaína: "Aécio,  o Brasil precisa saber de um helicóptero repleto de drogas. #PSDBteuPASSADOteCONDENA #MidiaBlindaPSDB." escreveu Jandira. Ela cobrou do senador uma explicação sobre a cocaína encontrada em um helicóptero da família do senador Zezé Perrella,  aliado de Aécio. O ministro  Celso de Mello Celso entendeu que as declarações de Jandira são protegidas pelo imunidade parlamentar a que deputados e senadores têm direito.