Ator petista propõe que brasileiros façam vaquinha para ajudar Dilma: "Cada um dá o que pode".  De acordo com informações publicadas em um jornal carioca,  Betti estaria disseminando a idéia de que os brasileiros façam uma vaquinha para ajudar Dilma a colocar os cofres públicos em ordem.  Paulo Betti é um ator gente boa,  gosta da Lei Rouanet e de incentivos para a cultura. Ele é intelectual. É amigo de Chico Buarque,  Zé de Abreu,  Marieta Severo e Gregório Duvivier. O ator global vota no PT,  acha o Lula um ícone da política e é contra os golpistas que querem o impeachment da presidenta. Por isso,  sugeriu uma saída "inteligentíssima" para a crise que estamos enfrentando: " Pessoas físicas e jurídicas doariam dinheiro para o governo – cada um daria o que pode. Assim o país faria superávit,  seria uma grande vaquinha em prol do Brasil. " declarou Betti. Será que o ator global está de sacanagem com o povo brasileiro? Ou será que a demência petista tomou conta do seu cérebro? confira abaixo o texto divulgado na coluna de Ancelmo Gois (Globo):