O PT quebrou! Além de não ter pão com mortadela,  militantes terão que bancar as mordomias de Lula.  Lula disse ontem (20) à militância petista que 2016 será o primeiro ano em que o partido não usará verba de empresas nas campanhas.  Ex-presidente discursou no pré-lançamento da candidatura da deputada Jandira Feghali (PCdoB-RJ) à prefeitura do Rio. Uma determinação foi aprovada pelo Congresso [proibindo doações empresariais] na reforma política no ano passado e segue para entendimento do Supremo Tribunal Federal (STF) "É a primeira eleição que a gente vai fazer sem financiamento empresarial. Isto significa que depois das pessoas baterem palmas,  vão ter que enfiar a mão no bolso para contribuir com a campanha. Isto significa que nós vamos iniciar uma nova experiência política neste país" ,  disse Lula. (Agência Brasil)