Delator da Lava-Jato vai cumprir pena em mansão de luxo.  Sérgio Machado [ex-presidente da Transpetro] assinou acordo de delação premiada com a PGR e deverá cumprir pena de dois anos e três meses em regime domiciliar.  A homologação da sentença foi feita pelo ministro Teori Zavascki [STF] e o ex-diretor poderá cumprir a sentença em sua própria casa,  uma mansão de luxo,  localizada no bairro Dunas,  em Fortaleza. O imóvel de alto luxo possui piscina,  quadra poliesportiva e garagem para dez carros. Toda a casa casa é monitorada por cerca de 10 agentes de segurança particulares. Machado fará uso de uma tornozeleira eletrônica durante o tempo da condenação.