João Santana recebeu mais de R$ 55 milhões para eleger Lula e Dilma.  Vinícius Borin relatou em delação premiada que a offshore [empresas em paraíso fiscal] de João Santana [marqueteiro de Dilma e Lula] teria recebido mais de R$ 55 milhões através do "escritório de propinas" da Odebrecht.  Os repasses foram identificados de acordo com os documentos fornecidos pelo administrador do banco da Odebrecht [no Caribe] e somam US$ 16.633.510 em propinas. A Lava-Jato também identificou que o marqueteiro e sua esposa Monica Moura teriam recebido no Brasil outros R$ 23, 5 milhões. Até o momento,  a Lava-Jato já havia rastreado 4, 6 milhões de dólares em pagamentos ilegais ao marqueteiro petista. Precisa de mais? Dilma e Lula foram eleitos com dinheiro de propinas [...] foram eleitos com dinheiro roubado de empresas públicas.