Arraial da corrupção: Collor participa de festa junina e xinga até a mãe de Janot.  Na noite do último sábado,  Heráclito Fortes (deputado PSB),  fez uma festinha para receber alguns políticos na casa da filha,  em Brasília.  O ex-presidente Fernando Collor compareceu à festa e ficou até de madrugada com a esposa Caroline Medeiros  e as filhas gêmeas. Fumando charutos cubanos e ostentando uma prepotência característica,  Collor voltou a ofender Rodrigo Janot [procurador-geral da República] e afirmou para Heráclito que gostaria sair em defesa do parlamentar. "Você tem minha absoluta solidariedade,  toda solidariedade,  contra esse filho da p#%@ do Janot" ,  disse abraçado ao anfitrião. "Filho da p#%@ porque a mãe dele é uma p#%@. Falo isso aqui porque já falei no Senado",  justificou. (a informação é de Felipe Frazão,  da Veja) Sérgio Machado,  delator e ex-residente da Transpetro citou o nome do deputado piauiense Heráclito Fortes (PSB) em sua delação premiada. De acordo com informações da Folha,  Heráclito teria recebido propina de empreiteiras investigadas pela Operação.