Governo Temer cancela entrada de 100 mil refugiados sírios no Brasil.  O governo Temer suspendeu as negociações com a União Europeia (UE) para receber as famílias vítimas da guerra civil na Síria.  Os acordos buscavam a obtenção de recursos internacionais para o acolhimento de cerca de 100 mil refugiados. De acordo com a BBC Brasil,  a suspensão foi ordenada pelo ministro da Justiça,  Alexandre de Moraes e já comunicada a assessores e diplomatas. A decisão reflete uma nova postura do governo interino em relação à entrada de estrangeiros no país. No governo pão e circo de Dilma,  a conduta era exatamente o contrário. O ingresso de sírios no Brasil [na era Dilma] era facilitado e o processo menos burocrático,  permitindo a obtenção de um visto humanitário especial. Em 2015,  o governo da petista tinha recebido mais de 8 mil estrangeiros e a maioria deles foram incluídos no Bolsa Família.