Campo de petróleo na África deu prejuízo de R$ 25 bilhões para a Petrobras. Teve muita propina!.  O rombo alcança mais de R$ 25, 2 bilhões. A Petrobras informou que estes contratos foram firmados com base em expectativas de lucro,  porém contrariaram pareceres técnicos que não aconselhavam o negócio.  TEVE MUITA PROPINA [campo de petróleo no Benin / Africa] "No negócio do Petróleo é normal você perfurar alguns poços secos. Na Petrobras,  o que aconteceu foi a junção da ineficiência administrativa com a corrupção" declarou o procurador do MPF Diogo Castor de Mattos,  da força-tarefa da Lava Jato. A área international da Petrobras [responsável por esse negócio] era comandada pelo PMDB e os diretores da estatal eram Nestor Cerveró [2003/2008] e Jorge Zelada [2008/2012]. Ambos foram condenados pelo recebimento de propinas. Cerveró confirmou [em delação] que a cúpula do PMDB [leia-se Cunha e Renan Calheiros] foram beneficiados. Eles negam as acusações 10 MILHÕES DE DÓLARES EM PROPINAS O campo de petróleo de Benin rendeu uma propina gorda de US$ 10 milhões. Até o momento,  apenas a parte recebida pelo deputado Eduardo Cunha foi descoberta.