Telemar comprou a Brasil Telecom.Telemar virou sócia de Lulinha. Telemar virou OI. A OI quebrou!.  Oi informou ajuizou um pedido de recuperação judicial hoje [20] A empresa declarou uma dívida de R$ 65, 4 bilhões.  O comunicado da empresa afirma que o pedido de recuperação judicial será submetido à deliberação da Assembleia Geral da Companhia. A informação é de que a empresa manterá sua atuação,  com suas atividades comerciais,  operacionais e administrativas. A Oi passou a ter esse nome após a Telemar comprar a Brasil Telecom. Ainda com o antigo nome,  a Telemar resolveu ser sócia de Fábio Luiz da Silva,  o Lulinha,  na Gamecorp. leia abaixo o que diz o colunista Lauro Jardim: "Desde que se tornou sócia da Gamecorp,  em 2005,  a Oi já contratou R$ 77.836.731,  00 em serviços da empresa,  que tem entre seus sócios Fabio Luis Lula da Silva. Este é o valor exato até abril. Dá uma média de R$ 7 milhões anuais." ACABOU A MAMATA LULINHA!