Na surdina! Renan pode estar articulando mudanças na Lei de delação premiada.  Há cerca de 1 mês,  a Folha/SP divulgou uma conversa gravada entre o ex-presidente da Transpetro [Sérgio Machado] Renan Calheiros.  Ambos dialogavam sobre uma possível mudança na lei da delação premiada. "Preso não pode fazer delação premiada" ,  disse Renan no áudio. Porque Renan quer mudar a lei de delação premiada? Receio de que ele e a elite do "PMDB" possam ser desmascarados a qualquer momento? O senador também sugeriu "negociar" com membros da Suprema Corte [STF] a "transição" de Dilma Rousseff. A Folha não informou a data que a conversa foi gravada,  porém Sérgio Machado disse que começou a fazer as gravações a partir em março/2016 Renan se defendeu [através de nota] dizendo que "diálogos não revelam,  não indicam,  nem sugerem qualquer menção ou tentativa de interferir na Lava Jato ou soluções anômalas. E não seria o caso porque nada vai interferir nas investigações".