Polêmica nas redes: Homem faz tatuagem em cão e diz que foi para "prevenir câncer".  A imagem de um cachorro de raça Bull Terrier tatuado está gerando muita polêmica nas redes sociais.  O fato ocorreu em Poços de Caldas [Sul de Minas Gerais] e a imagem do cão tatuado foi compartilhada no perfil do dono do animal no Instagram e no Facebook. De acordo com o tatuador,  o motivo da tatuagem foi prevenir câncer de pele. "Vocês estão vendo o cão tatuado mas não sabem o porque que eu fiz. Não foi para fazer graça com o cão a pigmentação nessa região dessa raça (sic) é recomendável para ajudar a prevenir câncer de pele que ele tem 90% de chance de pegar a diferença que a pigmentação foi feita em forma de desenho" ,  postou. A advogada Fernanda Soares,  através de seu perfil pessoal no Facebook,  fez uma denúncia de maus tratos ao animal. A namorada do tatuador,  que teria feito a publicação,  também alegou que a tatuagem do cachorro seria parte de uma pesquisa para prevenção do câncer de pele. Ela ainda afirmou que o estudo estaria sendo acompanhado por professores de uma faculdade de Poços de Caldas,  a PUC Minas. RECLAMAÇÃO Professores do curso de Veterinária da PUC/Poços se manifestaram. Um deles disse que "ninguém está autorizado à dizer em nome de professores e da instituição". "Vários professores da Medicina Veterinária já se manifestaram aqui (no post) dizendo que não possuem qualquer conhecimento sobre o procedimento e que o mesmo possui apenas finalidade estética,  uma vez que o correto,  em caso de pigmentação,  é o preenchimento integral da área e não artístico. A namorada do tatuador editou a publicação original removendo a parte que mencionava a ajuda de professores do curso de Medicina Veterinária,  certamente para evitar maiores problemas nesse sentido" ,  finalizou. abaixo um print da postagem que está gerando polêmica entre os internautas: