"A batata de Aécio está assando". Senador é citado em esquema de propina da Petrobras. .  Pedro Corrêa [O ex-deputado do PP] disse em sua delação premiada que Aécio Neves [na época deputado] foi um dos responsáveis pela indicação do diretor de Serviços da Petrobrás,  Irani Varella,  durante o governo FHC Corrêa relatou que Varella era responsável por arrecadar "propinas com empresários para distribuir com seus padrinhos políticos" através de seu genro. Aécio divulgou nota e disse que Corrêa é desprovido de qualquer credibilidade e sua afirmação é falsa e absurda. O senador Aécio é alvo de dois inquéritos no STF. Ele foi denunciado pelo ex-senador Delcídio Amaral,  em delação premiada. Em uma das citações de Delcídio,  Aécio teria atuado para "maquiar" dados da CPI dos Correios,  em 2005,  e esconder a relação entre o Banco Rural e o chamado mensalão mineiro. Aécio também é investigado por receber propina de Furnas,  subsidiária da Eletrobrás.