Mídia divulga que Janot pode ser candidato à Presidência em 2018! MENTIRA DESLAVADA!.  A Revista Veja divulgou neste fim de semana que o Procurador Geral da República,  Rodrigo Janot,  estaria com intenções de disputar a Presidência nas eleições de 2018.  Janot jamais citou ou esboçou qualquer reação em abandonar a carreira na PGR ou até mesmo se aposentar e entrar para o círculo da política. Essa é,  com certeza,  mais uma armação de quem está querendo jogar a população contra o Procurador. A notícia "espetaculosa" deve ter o "dedo" de Eduardo Cunha,  Renan Calheiros e até mesmo outros caciques do PMDB que tiveram pedidos de prisão enviados ao STF por parte de Janot. Vingança pura! Assim como eles [os políticos] estão desmoralizados perante os eleitores,  querem desmoralizar quem trabalha contra eles! Será que a VEJA recebeu algum tipo de "BENE$$E" para noticiar esse tipo de armação? Além do PMDB,  esse tipo de "fofoca" interessa também ao PT,  afinal de contas Janot tem aberto vários inquéritos para investigar políticos graúdos da "máfia vermelha". Ou seja,  tanto o PT quanto o PMDB têm interesse em desmoralizar o PGR perante a população! Deixem o homem trabalhar em paz!