É assim que protegem nossas mulheres? Portal IG demite jornalista que sofreu assédio do cantor Biel.  A repórter de 21 anos chegou a denunciar o cantor na 1a Delegacia da Mulher de São Paulo por assédio.  A Jornalista não teve o nome revelado pelo portal IG A jovem que denunciou o cantor Biel por assédio sexual durante uma entrevista foi demitida ontem (17) do portal IG. O jornalista Fernando Oliveira divulgou a informação. "Não houve corte de vários funcionários no iG hoje. Houve só a demissão da repórter,  a quem o portal prometeu proteger". A conversa entre a jornalista e Biel foi testemunhada por outras pessoas que acompanhavam a entrevista. Após a divulgação da demissão,  internautas se mostraram indignados com o descaso da empresa e a notícia se tornou uma das mais comentadas nas redes sociais.