A chapa esquentou! Delator diz que apresentará provas sobre encontro "sigiloso" com Temer.  O delator disse que vai provar o encontro com Michel Temer em 2012.  A revista Época informou que Sérgio Machado irá buscar registros,  testemunhas e entregará toda a conversa telefônica realizada entre o delator e o presidente interino Michel Temer. Em gravações divulgadas pelo Jornal Nacional da Rede Globo,  Sérgio Machado [ex-presidente da Transpetro ] disse para José Sarney que contribuiu  [a pedido de Temer] para a campanha do deputado federal Gabriel Chalita em 2012. [ leia mais aqui...] O delator quer provar que se encontrou com Michel Temer na Base Aérea de Brasília em 2012. A FAB não tem registros de quem entrou na Base Aérea e,  tanto o presidente interino quanto Sérgio Machado já sabiam disso na época. O local é usado por autoridades que precisam de reuniões sigilosas. Machado rebateu o pronunciamento de Michel Temer feito ontem (17) em cadeia de rádio e TV O presidente em exercício afirmou que as acusações relatadas pelo ex-presidente da Transpetro em sua delação são levianas e mentirosas. "Enquanto alguns deixam,  eu não deixarei passar em branco essas denúncias contra mim" disse Michel Temer. Sérgio divulgou uma nota oficial ontem (17) reafirmando tudo o que delatou.