Portaria emitida pelo Ministro da Justiça paralisa Direitos Humanos por 90 dias.  Tem muito petista revoltado. Pobres ladrões,  assassinos,  estupradores e demais bandidos. Ficarão sem seus defensores.  Alexandre de Moraes [atual Ministro da Justiça] emitiu uma portaria determinando a paralisação do funcionamento de todas as áreas relacionadas aos Direitos Humanos,  por 90 dias A portaria vale,  em especial órgãos colegiados,  excetuando apenas as áreas policiais. Abaixo a íntegra da portaria: PORTARIA No 611,  DE 10 DE JUNHO DE 2016 Suspende a realização de atos de gestão no âmbito do Ministério da Justiça e Cidadania. O MINISTRO DE ESTADO DA JUSTIÇA E CIDADANIA,  no uso das atribuições que lhe conferem o art. 87,  parágrafo único,  incisos I e IV,  da Constituição; o art. 27,  inciso VIII,  da Lei no 10.683,  de 28 de maio de 2003; Decreto no 7.689,  de 2 de março de 2012,  e a Medida Provisória no 726,  de 12 de maio de 2016,  resolve: Art. 1o Ficam suspensas,  por noventa dias,  as delegações de competência relativas à celebração de contratos,  convênios e instrumentos congêneres,  a nomeação de servidores,  a autorização de repasses de quaisquer valores não contratados,  a realização de despesas com diárias e passagens,  e a realização de eventos,  no âmbito do Ministério da Justiça e Cidadania,  ressalvados os atos relacionados: I – a operações e atividades da Força Nacional de Segurança Pública; II – às ações de preparação e mobilização para a realização dos Jogos Olímpicos de 2016; III – ao cumprimento de decisões judiciais; IV – à execução do orçamento impositivo; e V – à gestão da folha de pagamento de pessoal. Parágrafo único. A liberação de recursos financeiros para a execução de convênios e instrumentos congêneres ficará condicionada à autorização do Ministro de Estado da Justiça e Cidadania. Art. 2o O Ministro de Estado da Justiça e Cidadania poderá,  durante o período de suspensão,  autorizar a realização dos atos referidos no art. 1o. Art. 3o A suspensão de que trata esta Portaria não se aplica à Secretaria Executiva do Ministério da Justiça e Cidadania,  ao Departamento de Polícia Federal e ao Departamento de Polícia Rodoviária Federal. Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. ALEXANDRE DE MORAES