EXCLUSIVO: Família do jurista Tomás Turbando entra na justiça contra José Eduardo Cardoso.  Após citação feita pelo advogado José Eduardo Cardoso na comissão do impeachment do senado,  a família do "jurista" Tomás Turbando Bustamente vai entrar com uma ação de indenização de danos morais contra Cardozão.  (repórter Fujiro Nakombi para o Diário do Brasil) Tomás e sua família ficaram revoltados com a divulgação de seus nomes em questões políticas. O  irmão do jurista,  o economista Tommy Leite ,  disse que achou um absurdo que o nome de sua família esteja envolvido em questões que envolvam o PT. Já a sobrinha do jurista,  a americana naturalizada brasileira Allan Bida ,  disse que já contactou seus advogados: "É um absurdo que envolvam o nome do meu tio,  um jurista honesto,  em questões políticas desonrosas que ocorrem no país" disse Allan Bida. A mãe e o pai do jurista,  o sr. Kadu Kando e a sra. Diva Gina ,  acharam um absurdo que a família seja alvo de um ataque pessoal do advogado José Eduardo Cardoso: "Criamos nossos filhos para não se envolverem na política. É um absurdo" disse o pai Kadu Kando . O juiz Armando Bagunça ,  responsável pelo julgamento ação,  disse que a família tem grandes chances de vencer a ação impetrada contra Cardozão. O principal envolvido na ação,  o jurista Tomás Turbando Bustamente não quis se declarar sobre o fato: "Confio na justiça. O juiz Armando Bagunça é um bom homem e fará com que a justiça prevaleça"