Dilma: "Impeachment foi para interromper Lava-Jato".  Dilma Rousseff afirmou na manhã de hoje(17) em Lauro de Freitas,  Salvador,  que o impeachment é uma tentativa de interromper as investigações da Operação Lava Jato.  E não é que nesse ponto especificamente Dilma tem razão ! Nada justifica as "pedaladas fiscais" ocorridas no governo da petista,  que deve SIM ser punida pela fraude,  porém o brasileiro já está percebendo que a Lava-Jato está sendo abafada por Renan & cia. "As razões de impeachment estão ficando cada vez mais claras para a população. É querer diminuir o controle sobre todos os processos que leva à Lava Jato. É tentar negociar uma forma de interromper investigações",  afirmou Dilma. "Esse processo de impeachment é,  sobretudo,  um golpe que fica cada dia mais claro. Cada vez que passa o tempo,  o julgamento será o julgamento que o povo brasileiro vai fazer. E esse julgamento deixa claro que esse é um processo que tem muito pouca base do que eles chamam de pedaladas fiscais",  disse. Questionada sobre a demissão do ministro do Turismo Henrique Eduardo Alves,  que também ocupou a mesma pasta na sua gestão,  Dilma não quis comentar.