De novo? Mais uma jornalista acusa cantor Biel de assédio e registra denúncia em delegacia.  Biel foi denunciado,  novamente,  por assédio,  e a vítima foi outra jornalista.  Depois de ter sido denunciado por uma repórter do iG,  o cantor aprontou de novo. Desta vez o nome da repórter e do local de trabalho estão em sigilo,  porém uma nova denúncia foi acolhida pela titular da 1a Delegacia de Defesa da Mulher de São Paulo,  Giovanna Valenti. De acordo com a delegada ,  o cantor Biel agora irá responder a duas investigações . As informações são do portal Ego e a nova denúncia ocorreu no mesmo dia em que a repórter do iG entrevistou o cantor. A assessoria do cantor ainda não se manifestou e informou que Biel ainda não foi notificado sobre a nova acusação. leia também: