Eis que aparece mais uma empresa que o PT "meteu a mão" e destruiu. A Eletrobras está quase falida!.  A Eletrobras está quebrada! Falta de transparência e corrupção sistêmica fizeram a estatal acumular perdas de R$ 30, 5 bilhões.  Fernando Coelho Filho,  ministro de Minas e Energia disse que a situação da estatal de energia é "insustentável" A corrupção em estatais subsidiárias da Eletrobras levaram ao afastamento de dois dirigentes em 2015. Valter Cardeal [homem ligado a Dilma Rousseff] foi afastado da Diretoria de Geração da Eletrobras. O segundo dirigente a cair foi Adhemar Palocci,  irmão de Antônio Palocci [ex-ministro de Lula]. Ele ocupava o cargo de diretor de Planejamento e Engenharia da Eletronorte. Palocci foi suspenso após investigações apontarem a sua participação em suspeitas de fraudes levantadas pela Lava Jato. O governo deverá colocar um plano de vendas de ativos da companhia para tentar salvar o que resta da empresa. (a informação é de Ary Figueira,  da IstoÉ)