Cardozão tira uma onda na comissão do impeachment e solta um palavrão daqueles.  José Eduardo Cardozo listou agora há pouco uma série de juristas que assinaram pareceres em defesa de Dilma e soltou uma "sacanagem daquelas".  Você sabe o que é um cacófato? Um Cacófato é um vício de linguagem,  que gera sons desagradáveis numa oração por sílabas na escrita ou na fonética Pois bem,  Cardozão citou um jurista com o nome de " Tomás Turbando Bustamante" durante a sessão do impeachment no senado. Leia rápido e diga se não foi proposital! José Cardozo quis se referir ao jurista Thomas da Rosa de Bustamante,  professor de filosofia do direito da UFMG. Toda a fala foi registrada nas notas taquigráficas do senado,  conforme mostrou o Globo [imagem abaixo] confira abaixo no vídeo: