A vida de um juiz do Supremo na Suécia: sem foro privilegiado, sem imunidade e sem auxílios.  Assim como os políticos, um juiz do tribunal superior da Suécia (equivalente ao nosso STF) não tem imunidade nem foro privilegiado e pode ser processado como qualquer cidadão.  Um juiz do Supremo na Suécia pedala até a estação ferroviária e toma o trem para chegar à Corte, em Estocolmo. Ele não mora em apartamento funcional, não recebe auxílio-moradia e nem auxílio-saúde. Não goza de imunidades. Não tem foro privilegiado. Ganha entre R$ 12 mil e R$ 25 mil por mês e é proibido de aceitar viagens e presentes.