Sérgio Machado: "Temer não vai se calar? Eu também não! Paguei propina e pronto!".  Machado rebateu o pronunciamento de Michel Temer feito em cadeia de rádio e TV.  O presidente em exercício afirmou que as acusações relatadas pelo ex-presidente da Transpetro em sua delação são levianas e mentirosas. "Enquanto alguns deixam,  eu não deixarei passar em branco essas denúncias contra mim" disse Michel Temer Sérgio divulgou uma nota oficial reafirmando tudo o que delatou. A nota: A primeira providência agora é provar se os dois realmente se encontraram na Base Aérea,  fato quase impossível de se confirmar. A FAB não tem registros de quem entrou na Base Aérea de Brasília em 2012. O presidente interino Temer já sabia que não haveria registros e Machado também. O local é o preferido entre as autoridades que precisam de reuniões sigilosas.