Rumo ao tetra? Governo Temer poderá ter a quarta baixa. Geddel também foi citado em delação.  Geddel Vieira Lima ,  ministro da Secretaria de Governo foi citado na delação de Fábio Cleto.  A delação do ex-vice-presidente da Caixa Fábio Cleto já foi homologada pelo ministro do STF Teori Zavascki. Temer corre o risco de ter a quarta baixa com apenas 40 dias de governo. Fávio Cleto era responsável pela liberação de recursos do Fundo de Investimento do FGTS e vice-presidente de Loterias da Caixa. Em sua delação,  Fábio já complicou Eduardo Cunha e delatou contou que o peemedebista recebeu propina de 12 empreiteiras em troca da liberação de recursos para projetos de infraestrutura. Com relação a Geddel,  Cleto disse que o ministro recebeu propina da OAS para sua campanha ao Senado em 2014. Henrique Eduardo Alves foi o terceiro ministro do novo governo a deixar o cargo. O pedido de demissão foi feito hoje 16/06. Fabiano Silveira,  ministro da Transparência também pediu demissão no dia 30/05. O primeiro foi o senador Romero Jucá,  que entregou o cargo de ministro do Planejamento em 23/5. Os três foram citados em áudios de Sérgio Machado,  ex-presidente da Transpetro.