Ministro que pediu demissão hoje (16) teve que se esconder em banheiro de avião para ir embora.  O ex-ministro do Turismo Henrique Eduardo Alves (que pediu demissão hoje) relatou que teve que se esconder no banheiro de um avião para evitar os gritos de golpista.  Uma passageira reconheceu o ex-ministro e não deixou o político em paz. Alves relatou que considera o alto preço cobrado dos políticos no cenário atual. Ele estava na capital e ia para Natal/RN. A senhora estava cerca de duas cadeiras atrás. Henrique conta que tentou dialogar,  perguntou se ela havia emprego ou algo do tipo,  mas os ataques não cessaram. Para evitar mais constrangimento no desembarque,  o ex-ministro preferiu se trancar no banheiro e esperar que todos deixassem a aeronave. Antes de deixar o aeroporto de Natal,  teve que se refugiar novamente ... desta vez no saguão. O motorista particular de Alves ligou para avisar que havia "petistas" do lado de fora.