Cunha chama Estadão de mentiroso e irresponsável: "Não cometi crime.Não farei delação premiada".  Eduardo Cunha negou hoje (16) através do Twitter que pretende fazer delação premiada.  Na rede social,  Cunha rebateu uma matéria publicada pelo Estadão: "Essas ilações são mentirosas,  porque não cometi qualquer crime e não tenho o que delatar" ,  escreveu. Uma possível delação premiada de Cunha ganhou força após o deputado afastado contratar para sua defesa a advogada Fernanda Tortima,  mesma advogada que trabalhou para Sérgio Machado [ex-presidente da Transpetro] no processo de delação premiada. "Nunca perguntei e nem nunca perguntarei a advogado que trabalha para mim quem sao os seus clientes e que tipo de trabalho tem com eles" publicou. "É extremamente desagradável ter que vir sempre aqui para desmentir irresponsabilidades publicadas, principalmente sem o meu contraditório" finalizou Cunha