Dilma pode ser presa antes da conclusão do processo de impeachment no senado? Saiba aqui....  Qual a possibilidade real da presidente afastada ser presa?.  (por Aline Sanches/SP para o Diário do Brasil) A imprensa brasileira se alarmou após a informação de que Marcelo Odebrecht faria sua delação premiada com o intuito de reduzir sua pena. De acordo com uma matéria da revista "Veja",  Marcelo promete contar,  de fato,  que os repasses para a campanha eleitoral foram negociados diretamente com Dilma. Um dos sites políticos mais acessados do país,  o "Antagonista",  chegou a dizer que,  se isso for confirmado,  a presidente afastada poderia ir para a cadeia. A revista "Isto É" também publicou que Rousseff teria cometido ao menos sete crimes: obstrução de justiça,  falsidade ideológica,  desobediência,  improbidade administrativa,  extorsão,  abuso de poder e as pedaladas fiscais. A IstoÉ garante que esses seriam os elementos que o MPF e a Polícia Federal teriam contra Dilma. A maioria das fontes consultadas [entre jornalistas e advogados especializados] acredita que apenas uma prova concreta faria com que Dilma sofresse um julgamento no STF. Caso a Suprema Corte a considerasse culpada,  ela perderia o mandato e seria presa. A pura e simples delação do presidente da maior empreiteira do país ou apenas uma prova do encontro entre os dois daria a possibilidade de contraprova,  o que tornaria o assunto menos palpável para um prisão. O caixa 2,  caso comprovado,  também não seria capaz de prender Dilma,  apenas de retirá-la do poder. Somente provas que mostrem claramente que Dilma cometeu crimes que sejam considerados mais graves poderiam levar a presidente afastada para o "xilindró",  dizem especialistas. Um desses crimes considerados graves é justamente o foi exposto na capa da "Isto É",  a falsidade ideológica . Ou seja,  as chances de Dilma Rousseff ver o "sol nascer quadrado" são mínimas! Já Lula [...] ahhh....