Ao vivo,  convidada faz desabafo para Ana Maria Braga: "Você destruiu minha vida...".  Ana Maria Braga passou por uma situação constrangedora na manhã da última quinta-feira (16).  Uma participante do programa preparou uma sobremesa que não foi aprovada pela apresentadora. A convidada errou na receita e não acertou no preparo de um doce árabe,  chamado ataif,  que foi servido aos convidados do programa. "Não posso dizer que está gostoso ... Você pode melhorar e acertar!" ,  disse Ana Maria. A convidada Lorhana respondeu : "Com certeza,  eu tenho que melhorar muita coisa,  Ana!" e continuou [ao vivo]: "Você destruiu minha vida agora! A sua opinião era importante!" desabafou Lorhana. Depois do desabafo,  Ana ainda tentou arrumar a casa: "Desculpa! Eu me acostumei a falar a verdade. Tento falar com a maior delicadeza possível. Vamos fazer um ataif aqui novamente e te convido. Tá bom? ".