Prendam Dom Pedro! Delator diz que roubalheira institucionalizada ocorre desde 1946.  Em um de seus depoimentos,  Sérgio Machado [ex-presidente da Transpetro] relatou que o sistema de desvios em estatais brasileiras funciona desde 1946.  O ex-senador explica a engrenagem básica da roubalheira: "1) políticos indicam pessoas para cargos em empresas do governo e querem o maior volume possível de recursos ilícitos,  para campanhas eleitorais e outras finalidades; 2) empresas querem contratos e as maiores vantagens possíveis; 3) gestores de empresas estatais têm duas necessidades – a de administrar a empresa e outra a de arrecadar propina para os políticos;" *** Eurico Gaspar Dutra era o presidente da época ***