Ministro citado na Lava-Jato pode deixar o governo Temer. Será o terceiro ministro a pedir demissão.  Henrique Eduardo Alves poderá deixar o ministério nos próximos dias.  Sérgio Machado afirmou,  em delação premiada firmada com o MPF,  que repassou ao atual ministro do Turismo,  Henrique Alves (PMDB-RN),  R$ 1, 55 milhão em propina entre 2008 e 2014. É mais um ministro de Temer que está na berlinda. Henrique Alves classificou como levianas e irresponsáveis as declarações de Sérgio Machado. Em nota,  Henrique Alves afirmou que todas as doações para as campanhas dele foram oficiais. Caso se confirme a renúncia [ou a demissão],  Alves será o terceiro ministro do novo governo a deixar o cargo. O primeiro foi o senador Romero Jucá,  que entregou o cargo de ministro do Planejamento em 23/5. Fabiano Silveira,  ministro da Transparência citado em áudio de Sérgio Machado,  também pediu demissão no dia 30/05. Ambos [Jucá e Silveira] perderam seus cargos porque foram citados em gravações produzidas por Sérgio Machado [ex-presidente da Transpetro].