Número de inquéritos contra Lula já chegam a 16. "Processos só tendem a crescer" diz ministro do STF.  INQUÉRITOS ENVIADOS PARA A JUSTIÇA DO PARANÁ.  A decisão do ministro do STF Teori Zavascki vale para 16 procedimentos relacionados ao ex-presidente Luíz Inácio,  entre eles,  a investigação sobre o sítio do Lula [mas que não é do Lula],  em Atibaia,  e o tríplex no Guarujá [que também não é do Lula...rsrs]. O ministro Gilmar Mendes destacou recentemente [em recente palestra] que o número de processos só tende a crescer,  pois há várias situações em que o processo segue em segredo de Justiça por motivos ainda desconhecidos. O Instituto Lula disse que o ex-presidente já esclareceu ao Ministério Público que não é dono de apartamento em Guarujá e que apenas frequentava um sítio de amigos em Atibaia.