Bancada da chupeta interrompe a sessão do senado mais uma vez. É muita baixaria!.  Mais uma vez a sessão do impeachment no senado foi interrompida.  Adivinhem quem está causando tumulto? Sim,  são eles mesmo. A bancada da chupeta. O trio "jardim da infância" formado por Gleisi,  Vanessa e Lindbergh. Bastou o "galo sair do galinheiro" e as "galinhas" começaram a fazer a festa. O presidente da sessão Raimundo Lira [PMDB] se ausentou para almoçar e a senadora Ana Amélia [PP] assumiu o comando da sessão [...] pelo menos teoricamente porque o trio "chupeta" não deixou que Ana Amélia continuasse os trabalhos. Pela enésima vez,  os senadores do PT protagonizam um show de horrores. Não deixam ninguém trabalhar! Os senadores petistas estão agindo como se fossem membros do MST. Só falta colocarem pneus em chamas e montarem barricadas dentro do senado.