Tribunal Federal ordena devolução de passaporte para Lula.  "Congresso na Etiópia não existiu. O ex-presidente mente mais do que respira".  O TRF-1 (Tribunal Regional Federal da 1a Região de Brasília ) derrubou (agora pouco) a apreensão do passaporte de Lula, que havia sido determinada pela Justiça Federal do DF. A decisão foi tomada pelo juiz federal Bruno Apolinário que declarou: "Não há como concluir que o paciente pretendesse fugir do país com a finalidade de frustrar a aplicação da nossa lei penal". No último dia 25, o juiz substituto da 10.a Vara do Distrito Federal, Ricardo Leite, ordenou a apreensão do passaporte do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e impediu a ida do petista para uma suposta conferência na Etiópia. Neste exato momento Lula pode fugir do país! Vai meu filho ... some daqui! leia também: