Deputada britânica morre após ataque na Inglaterra. Suspeito teria gritado: "O Reino Unido primeiro".  Jo Cox,  uma parlamentar britânica de 41 anos,  morreu hoje (16) após ter sido atingida em um ataque no norte da Inglaterra.  De acordo com a polícia de Birstall,  um homem de 52 anos atacou a deputada e lhe causou ferimentos fatais. A agência France Presse relatou que Cox foi apunhalada e baleada. Já o "The Guardian" informou que Jo se encontrava num café perto do local do incidente e teria intervindo numa briga entre dois homens. Um deles estava armado e acabou por atingir a parlamentar atingir com dois tiros. O suspeito foi detido com diversas armas,  incluindo uma de fogo,  afirmou o chefe de polícia. Algumas testemunhas relataram que o agressor gritou "Britain First!" ("O Reino Unido primeiro"),  fazendo uma referência contrária à imigração. Um homem de 77 anos também se feriu [sem gravidade] de acordo com a Polícia. David Cameron [primeiro-ministro do Reino Unido,  ] afirmou que a morte da parlamentar é uma "tragédia". "Era uma deputada comprometida e solidária. Me solidarizo com seu marido e seus dois filhos pequenos",  afirmou Cameron. O líder do partido de Jo Cox disse que o todo o país está comovidos com o "horrível assassinato".