Nós avisamos! Caiu mais um ministro enrolado na Lava-Jato.  Conforme anunciamos no início desta tarde,  o ministro do Turismo Henrique Eduardo Alves pediu demissão do governo Temer.  Alves pediu demissão do cargo de ministro do Turismo agora pouco. A confirmação foi feita pela SIP (Secretaria de Imprensa da Presidência da República),  que ainda não informou os motivos da demissão. Alves foi o terceiro ministro do novo governo a deixar o cargo. O primeiro foi o senador Romero Jucá,  que entregou o cargo de ministro do Planejamento em 23/5. Fabiano Silveira,  ministro da Transparência citado em áudio de Sérgio Machado,  também pediu demissão no dia 30/05. Ambos [Jucá e Silveira] perderam seus cargos porque foram citados em gravações produzidas por Sérgio Machado [ex-presidente da Transpetro]. E agora,  ao que tudo indica,  Henrique também se afastou devidos às implicações na Operação Lava-Jato.