Temer: "Enquanto alguns deixam,  eu não deixarei passar em branco essas denúncias contra mim".  O governo federal classificou a denúncia contra Michel Michel de "ruim para a governabilidade".  Surpreendendo a todos,  o presidente interino da República resolveu aparecer ao vivo em cadeia de rádio e televisão e se mostrou aparentemente irritado com as denúncias: "Quero registrar em alto e bom som: nada embaraçará o nosso desejo,  a nossa missão,  a nossa tarefa. Nada impedirá que nós continuemos a trabalhar em prol do Brasil e do povo brasileiro e quando surgirem fatos dessa natureza,  eu virei a público para contestá-los em benefício da harmonia do nosso país." O ex-presidente da Transpetro [Sérgio Machado] acusou Temer [em delação premiada] de pedir doações de recursos ilícitos para a campanha de Gabriel Chalita à prefeitura de São Paulo em 2012. Temer se referiu a Machado como "aquele cidadão". Sérgio Machado disse [em suas acusações] que conversou com Temer na Base Aérea de Brasília,  em setembro de 2012,  para acertar uma doação de R$ 1, 5 milhão.