Delator diz que fazia repasse de "mesada" de R$ 300 mil para Renan Calheiros desde 2008.  O delator e ex-presidente da Transpetro [Sérgio Machado] contou aos investigadores que os pagamentos a Renan começaram em 2004 ou 2005.  O ex-presidente da Transpetro revelou que os desvios em contratos da subsidiária da Petrobras renderam R$ 32 milhões em propina ao presidente do Senado,  Renan Calheiros. De acordo com Machado,  a partir de 2008 o presidente do Senado passou a receber uma "mesada fixa" de R$ 300 mil,  com codinomes para disfarçar o caminho do dinheiro. O delator também confirmou que o Presidente do Senado tinha plena ciência de que o dinheiro seria produto de propina. O presidente do Senado disse hoje (15) que o delator apenas cita seu nome,  "mas não prova nada" que possa comprometê-lo.