Fim dos tempos? Canal evangélico vai produzir série e filme sobre a vida de Suzane von Richthofen.  Parece piada, mas não é!.  O canal "evangélico" do Bispo Macedo está negociando com Suzane von Richthofen para produzir uma série e um filme sobre a vida da assassina. Suzane foi condenada a 39 anos de prisão por ter matado seus pais,  em 2002. No ano de 2012,  Suzane entrou com ação contra a Record pela exibição de imagens suas dentro do presídio de Tremembé. Em 2013 a emissora foi condenada a não mais exibir imagens não-autorizadas de Suzane dentro de penitenciárias. A Justiça [se é que podemos chamar assim] também proibiu notícias sobre os relacionamentos da condenada com outras detentas. Voltando ao filme ... Além de uma gorda quantia em dinheiro,  Suzane exige da Record a "autoridade" de vetar trechos da série com os quais não concorde. A emissora disse que isso não será um obstáculo para a produção. No dia 31 de Outubro de 2002,  Suzane abriu a porta de sua casa para que os irmãos Daniel e Cristian Cravinhos matassem seus pais a machadadas,  enquanto eles dormiam. Ela namorava Daniel,  e os Richthofen não aprovavam o relacionamento. O plano era simular um latrocínio e ficar com a herança.