TCU acaba com a "pataquada" de Dilma: "Em 2015,  foram 23 irregularidades,  totalizando R$ 260 bilhões".  O TCU acabou de vez com os argumentos apresentados pela presidente afastada Dilma Rousseff,  que diz ser vítima de um golpe.  A área técnica do tribunal apontou incríveis 23 irregularidades nas contas de 2015 da presidente afastada,  totalizando R$ 260 bilhões. Dilma Rousseff tem 30 dias para apresentar sua defesa em relação a supostas irregularidades nas contas do governo de 2015. Não cabe ao TCU aprovar ou reprovar as contas de Dilma. Cabe ao órgão apenas recomendar ao Congresso Nacional a rejeição ou aprovação das contas da presidente. E pelo andar da carruagem,  já dá pra imaginar o que o Congresso fará!