Tia Simone (senadora e professora de direito) dando bronca no trio "JARDIM DA INFÂNCIA".  A senadora e professora de Direito Simone Tebet (PMDB-MS) deu uma bronca daquelas no trio "jardim da infância".  Simone desmascarou os esquerdistas Gleisi Hoffmann,  Lindbergh Farias e Vanessa Grazziotin (PCdoB-AM) e leu a "autocrítica" do PT mostrando como o partido se posiciona contra a Lava-Jato: "Estes mesmos parlamentares pertencem a um partido que não apenas fala,  mas escreve numa resolução de maio deste ano: "A Operação Lava Jato desempenha papel crucial na escalada golpista". Continua: "configurou-se paulatinamente em instrumento político para a guerra de desgaste contra dirigentes e governantes petistas,  atuando de forma cada vez mais seletiva quanto a seus alvos,  além de marcada por violações ao Estado de Direito"." Parabéns tia Simone [...] ensinando as crianças a terem educação desde o jardim da infância!