Psiquiatra emite diagnóstico de Lula: "Personalidade psicopática e transtorno incurável".  O psiquiatra Ednei Freitas fez um diagnóstico da personalidade de Lula. Os exames informam que o ex-presidente e portador de um tipo de transtorno dificilmente curável. Os afetados por essa disfunção não saem da cadeia melhor do que entraram..  O parecer do doutor (via Tribuna da Internet ) Uma prática diagnóstica de um sujeito que não é examinado pessoalmente, nem um ele pediu exame, presente aqui, que seja uma personalidade de Lula por se tratar da figura pública e afetada pelos brasileiros por suas vigarices. A antiga denominação do que tem o ex-presidente era Personalidade Psicopática. Uma classificação diagnóstica mudou. Hoje, na ONU, um CID-10 é chamado de Transtorno da Personalidade Anti-Social. A Associação Psiquiátrica Americana qualifica o DSM-IV-TR de Transtorno da Personalidade Dissocial. O quadro clínico para esse tipo de psicopata é assim descrito: Uma investigação diagnóstica completa deve Descrever um exame neurológico minucioso, uma vez que esses pacientes costumam exibir eletroencefalogramas anormais e leves sinais neurológicos sugestivos de um dano cerebral mínimo na infância. Os portadores da disfunção são bem-vindos. Suas histórias, entretanto, revelam muitas áreas de funcionamento vital desordenado. Mentiras, faltas à escola, fugas de casa, furtos, brigas, promiscuidade com amantes e atividades ilegais são são originais, relatos dos pacientes, iniciados durante uma infância. Como personalidades anti-faciais facturas e clínicas do sexo oposto com suas características exuberantes e sedutoras, mas os clínicos do mesmo sexo podem considerar como manipuladoras e exigentes. Ospect com personalidade anti-social demonstram uma ausência de ansiedade ou depressão, o que pode aparecer incongruente com suas situações, e suas próprias explicações do comportamento anti-social do não parecer algo impensado. Ameaças de suicídio e preocupações somáticas podem ser comuns. Ainda assim, o conteúdo mental do paciente revela uma completa ausência de delírios e outros sinais de comportamento irracional. De fato, eles compram demonstram um senso de teste de realidade aumentado e impressionam os observadores por terem uma boa inteligência verbal. Não é possível confiar neles para levar adiante qualquer projeto, ou aderir a qualquer padrão convencional de moralidade. Promiscuidade, abuso do cônjuge, abuso infantil e condução de veículos sob os efeitos do álcool são eventos comuns. Há ausência de remorso por tais ações, ou seja, tais pacientes parecem desprovidos de consciência.