Sérgio Machado delata Aécio: "Recebeu R$ 1 milhão em dinheiro ... de forma ilegal".  Sérgio Machado afirmou que Aécio Neves (PMDB-MG) recebeu,  de forma ilegal,  R$ 1 milhão em dinheiro em 1998.  De acordo com a delação,  o dinheiro veio de um fundo montado por Machado,  Aécio e o senador Teotonio Vilela [presidente nacional do PSDB na época]. Machado disse que o dinheiro seria usado em campanhas para a reeleição. "O plano era eleger a maior bancada federal possível na Câmara para que pudessem viabilizar a candidatura de Aécio Neves à presidência da Câmara dos no ano 2000". Os três arrecadaram [de acordo com as palavras de Machado] R$ 7 milhões. "A parte maior dos R$7 milhões de reais arrecadados foi destinada ao então deputado Aécio Neves,  que recebeu R$ 1 milhão de reais em dinheiro" ,  disse Machado