Mi-mi-mi no Facebook. Dilma usa rede social para reclamar de restrições de voos.  A presidente afastada reclamou das restrições de uso dos aviões da FAB impostas pelo governo de Michel Temer.  Em diálogos com internautas pelo Facebook hoje (15),  Dilma disse que teria que se despedir porque precisava correr para o aeroporto "devido às restrições impostas ao seu deslocamento pelo governo golpista". Por determinação da Casa Civil,  Dilma só pode usar os veículos para viagens entre Brasília e Porto Alegre. Dilma também se "gabou" sobre as Olímpiadas: "Os Jogos são do Brasil. Mas é também verdade que foi meu governo que realizou todos os investimentos necessários para que estejamos prontos para fazer um grande evento" ,  escreveu.