Renan sinaliza que poderá acatar pedido de impeachment de Rodrigo Janot.  Renan Calheiros disse que não rejeitará de imediato um pedido de impeachment contra o procurador-geral da República,  Rodrigo Janot.  "Já arquivei cinco pedidos de impedimentos do PGR. Dessa vez,  eu vou avaliar ... e não é retaliação" ,  disse. O pedido em questão foi protocolado por por duas advogadas ["anti-Dilma"] no último dia 13. O argumento usado é de que Janot deu tratamento diferenciado a políticos do PT e do PMDB que estariam envolvidos em "situações equivalentes" na Lava Jato. O senador Cristovam Buarque se manifestou contra,  afirmando que poderia parecer retaliação aos pedidos de prisão da cúpula do PMDB no Senado. No último dia 07,  o procurador-geral da República,  Rodrigo Janot,  pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) a prisão do presidente do Senado,  Renan Calheiros (PMDB-AL). Janot também pediu a prisão de outros três peemedebistas [Jucá, Sarney e Cunha] por suspeita de obstrução das investigações da Operação Lava Jato. Ontem (14) o ministro Teori Zavascki negou os pedidos de prisão contra o presidente do Senado e os demais políticos acima citados e avaliou que não houve [no pedido de prisão] "a indicação de atos concretos e específicos" que demonstrem a efetiva atuação do peemedebista para interferir na Lava Jato.