URGENTE: Lula pode se tornar um "ficha-suja" e perder a oportunidade de concorrer em 2018.  Moro já deu indicativos de que não deve dar moleza ao ex-presidente.  De acordo com os desdobramentos das investigações,  Lula poderá se tornar um "ficha-suja" e ficar impedido de se candidatar em 2018. Para que um candidato seja considerado ficha-suja,  é necessário que haja uma condenação criminal transitada em julgado. No caso de Lula,  se Moro aplicar alguma condenação,  o TRT da 4a Região será obrigado a confirmar a condenação para esse sujeito seja considerado inelegível. "Existe um alto risco de Lula não concorrer em 2018" ,  avaliou o especialista em direito penal Luiz F. Gomes em entrevista para a Gazeta do Povo. Gomes explicou que se o processo estivesse tramitando no STF,  a condenação poderia sair,  porém com uma demora de três a quatro anos. Já no caso do juiz Moro,  as condenações têm saído rapidamente. Pois é Lula! A casa caiu! Preso e ficha suja!