VEJA confirma: A partir desta semana,  inquéritos de Lula estarão sob "os cuidados" de Sérgio Moro.  A informação exclusiva é da jornalista Vera Magalhães,  do Radar On Line.  Vera informou que o ministro Teori Zavascki vai encaminhar para o juiz Sérgio Moro [ainda esta semana] os inquéritos de Lula que estão no Supremo. O único inquérito que ficará sob a tutela so STF será o do grampo [...] aquele em que Dilma avisa Lula que está encaminhando um termo de posse para ele usar "em caso de necessidade" (entenda-se prisão),  através do "Bessias". Lula estará à disposição de Sérgio Moro e o destino do ex-presidente a gente já pode até imaginar. Moro tem demonstrado que não tem simpatia por criminosos,  independente da fama e cargos que ocupem. Estarão na República de Curitiba os inquéritos do sítio de Atibaia e do tríplex do Guarujá,  que supostamente pertencem a Lula,  e constituem casos de ocultação de patrimônio e lavagem de dinheiro. Ahhh.... a tentativa de calar Nestor Cerveró e atrapalhar as investigações da Lava-Jato também estarão com o "juiz implacável".