Dilma foi ao STF para recuperar "mordomias". Resultado: CAIU DO CAVALO. .  Dilma Rousseff encaminhou [há poucos dias] um pedido de "satisfação" ao presidente do STF cobrando um posicionamento do órgão superior sobre o corte de algumas mordomias,  feitos pelo presidente interino Michel Temer. Ricardo Lewandowski não hesitou em demonstrar impaciência com a "cara de pau" de Dilma e determinou o arquivamento de pedido feito pela presidente afastada. Advogados de Dilma questionaram o parecer da Casa Civil sobre o corte de mordomias,  como o direito ao número ilimitado de assessores,  transporte aéreo irrestrito e hospedagens em hotéis de luxo por conta do contribuinte. O ministro disse [em sua decisão] que não cabe ao STF tratar do tema e que o mesmo assunto já foi levado pela presidente afastada à Justiça de Porto Alegre,  e ainda não foi decidido. Trocando em miúdos,  o presidente do STF disse que isso não é problema dele ou da Suprema Corte.