Safadeza! Antes de deixar o poder,  governo Dilma bancou festa de R$ 1, 2 milhão com Wesley Safadão.  Em 10/05 Dilma Rousseff já enfrentava um inferno astral lutando contra o  impeachment.  Além de Safadão,  outros artistas foram bancados com verba pública do Turismo. A lista foi publicada pelo "Estadão": "Solteirões",  Aviões do Forró,  Lagosta Bronzeada,  César Menotti & Fabiano e Bruno e Marrone. Tristeza com o impeachment? Que nada... O governo ainda conseguiu aprovar uma festa com o cantor Wesley Safadão,  um dos artistas mais caros do país [não me pergunte o porquê]. Safadão recebeu R$ 200 mil do governo do PT por um show ocorrido em Maracanaú,  no Ceará. A festa toda foi custeada com dinheiro público e custou mais de R$ 1.200.000, 00. A informação foi publicada pelo jornal "O Estado de São Paulo". Não foi só para a festa junina do Ceará que o governo Dilma abriu os cofres públicos antes de ser afastada. Tradicionais confraternizações nas cidades de Limoeiro,  em Pernambuco,  e Aracaju,  Sergipe,  também tiveram aquela ajudinha "comunista". Ao todo [de acordo com o jornal O Estado de São Paulo] foram gastos mais de R$ 6 milhões só com festas juninas no nordeste. O dinheiro partiu do Ministério do Turismo,  que chegou a ser extinto nos primeiros dias do governo Michel Temer. Quem acabou liberando a ajuda financeira foi Alessandro Teixeira. Teixeira ficou conhecido por ser marido da ex-miss bumbum,  que tirou fotos ousadas em um gabinete.