Zezé tem razão: "Nunca houve ditadura no Brasil". O que houve foi repressão contra vagabundos.  Após o cantor sertanejo Zezé Di Camargo declarar que "não houve ditadura no Brasil", a grande mídia brasileira começou a publicar matérias em tom de escárnio contra o cantor.  Zezé não está errado! Não houve ditadura mesmo! Essa foi uma das poucas vezes em que o cantor foi feliz em suas declarações! O que ocorreu foi uma intervenção militar contra grupos baderneiros que queriam se apossar de propriedades públicas e privadas [...] enfim, algo que já nos acostumamos a assistir durante os últimos anos. Com todo o respeito aos professores do Brasil, mas se você aprendeu (na escola) que houve "ditadura no Brasil", provavelmente você foi doutrinado por aquele professor que não gosta de trabalhar, deixa a barba crescer (nada contra homens barbudos) e gosta de "puxar um fuminho". Quem foi perseguido na época, são os que hoje estão sendo investigados, processados e presos por corrupção. Houve confronto entre policiais e bandidos, sendo que alguns escaparam e outros até se tornaram presidentes. Como bem disse o internauta Alex Santos: "Porque é que nossos pais e avós (que acordavam às 4h da madrugada para trabalhar e carregar esse país nas costas) têm uma visão positiva do período militar e nossos professores esquerdistas, artistas e jornalistas que amam Cuba (e passam férias em Paris ou NY) têm uma visão negativa desse período? Assista com atenção a entrevista com o mestre em Sociologia e doutor em História Social, Marco Antonio Villa: