Senadores do PT continuam com a molecagem! Desta vez o "trio jardim da infância" caiu do cavalo!.  Durante o depoimento de testemunhas na comissão de impeachment do senado,  o trio "jardim da infância" aprontou mais uma.  ACONTECEU NESTA MADRUGADA Após o presidente da sessão agradecer a presença da última testemunha (um secretário de Controle Externo do TCU) ,  a senadora Vanessa Graziotin (PT) pediu a fala e começou a atacar o senador Ronaldo Caiado: "Sr. Presidente (disse Vanessa se dirigindo ao senador Raimundo Lira,  que comandava a sessão) ... o senhor não pode deixar o senador Caiado dar ordens aqui dentro ... aqui não é a fazenda dele" disse em tom de sarcasmo. E repetiu: "Aqui não é a fazenda dele,  ele é prepotente" Os senadores petistas Lindberg e Gleisi caíram em gargalhadas ... *** detalhe importante *** Foi como se o amiguinho mais velho do jardim de infância (no caso Vanessa) aprontasse uma molecagem para divertir os outros amiguinhos (Lindberg e Gleisi) Isso já virou  rotina no senado. Cada vez que um membro do trio "jardim da infância " apronta uma palhaçada ... os outros dois dão gargalhadas. *** continuando *** Caiado respirou fundo,  tirou os óculos e respondeu com calma para o trio petista: "Realmente eu tenho fazendas e essas fazendas tem origem ... são de família. E u não adquiri fazendas depois que entrei para a política. Elas não foram adquiridas com dinheiro roubado ou desviado da Petrobras."