Macri faz "piada" com Papa e autoriza doação de 16.666 milhões de pesos. O "666" é o número da besta.  O Papa Francisco rejeitou uma doação milionária do governo argentino.  O presidente da Argentina Maurício Macri havia autorizado [via decreto] uma doação de 16, 666 milhões de pesos (1, 1 milhão de dólares) para pagar os gastos da sede local da rede mundial educativa Scholas Occorrentes,  gerida pelo pontífice. A cifra "666"  foi considerada uma "piada de mau gosto" e o Papa se mostrou perplexo com a doação "imprevista". O 666 [de acordo com a tradição cristã] representa o número da besta,  que faz referência a satanás. Uma publicação do jornal Vatican Insider disse que "a quantia foi considerada excessiva em tempos em que a Argentina [país do Papa] enfrenta uma delicada situação econômica",  porém não mencionou a piadinha de mau gosto do governo Macri.