Dilma continua zombando do contribuinte brasileiro e usando jatinho da FAB.  Dilma continua se fazendo de sonsa e "mamando" nas mordomias às custas do povo brasileiro.  A "presidenta" que não é presidenta foi para São Paulo participar de um evento petralha em voo fretado pelo PT (obviamente pago com dinheiro público usando o fundo partidário) e voltou para Brasília em aviãozinho da FAB  mesmo após o decreto que restringe seu deslocamento. Ela usou um jato Legacy da FAB para voltar a Brasília. Dilma está se valendo da interpretação de que tem o direito de usar jatos da FAB quando voar de volta para casa. Sendo assim,  a petista poderá ir para qualquer lugar do planeta e sua volta será sempre bancada pelo babaca do contribuinte brasileiro. Durante a estadia em São Paulo,  Dilma se hospedou na suíte presidencial do Hotel Renaissance,  com diária orçada em milhares de reais. Temer se recusou a pagar a conta dessa chacota. O Renaissance é um dos mais luxuosos hotéis do Brasil. A diária dá direito a mordomo,  massagista,  hidromassagem jacuzi e outros coisas mais.