Pedido de cassação de Eduardo Cunha é aprovado no Conselho de Ética.  11 deputados votaram a favor da cassação e 9 votaram contra.  O Conselho de Ética aprovou, agora pouco (às 17:50h) o parecer que pede a cassação do presidente da Câmara afastado,  Eduardo Cunha . Tia Eron,  que teve o voto decisivo,  votou a favor da cassação e foi aplaudida pelos parlamentares e presentes. O relatório aprovado será encaminhado para a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ),  que avaliará os recursos que questionam os procedimentos do Conselho de Ética. Se o colegiado rejeitar todos os recursos,  o processo segue para o plenário da Câmara,  que decide pela cassação ou manutenção do mandato. No plenário,  a possibilidade de Cunha escapar dos votos abertos é praticamente ZERO! O poder não dura para sempre! Eduardo Cunha (PMDB),  deputado que perdeu o mandato hoje (14) e está prestes a ser julgado pelo STF ,  mandou um recado ao presidente Michel Temer: A informação é da coluna de Andreza Matais e Marcello de Moraes,  no Estado: Cunha diz a interlocutores que,  se cair,  será atirando Eduardo Cunha mandou avisar a Michel Temer que,  se não for salvo,  leva com ele para o fundo do poço 150 deputados federais,  um senador e um ministro próximo ao interino. Cunha teme ser preso e quer proteger a si mesmo e sua esposa Cláudia Cruz. Cláudia virou ré da Lava Jato por "lavar" US$ 1 mi de propina. [ leia aqui... ]