Juiz do Paraná pede o bloqueio dos bens de Cunha e Cláudia Cruz.  A Justiça Federal do Paraná decretou hoje (14) o bloqueio dos bens do presidente de Eduardo Cunha (PMDB-RJ),  da esposa Cláudia Cordeiro Cruz e mais três pessoas.  A decisão foi tomada em caráter liminar. Foram bloqueados bens de empresas ligadas aos cinco alvos da ação. Entre as empresas estão a C3 Produções Artísticas e Jornalística LTDA e C3 Atividades de Internet LTDA,  ligadas a Cláudia Cruz. Também tiveram os bens bloqueados o lobista João Augusto Rezende Henriques,  o empresário Idalécio de Castro Rodrigues e o ex-diretor da área de internacional da Petrobras Zelada. A ação investiga a compra de direitos de exploração de poços de petróleo em 2011,  pela Petrobras. De acordo com o MPF,  houve o pagamento de propina de US$ 10 milhões,  dos quais US$ 1, 5 milhão teriam sido destinados a Eduardo Cunha.