Ministro do Supremo nega pedidos de prisão de Renan,  Jucá e Sarney.  Teori Zavascki,  ministro do STF negou hoje (14) os pedidos de prisão apresentados pela PGR contra Renan Calheiros, Romero Jucá e o ex-presidente José Sarney.  O ministro rejeitou os pedidos de prisão considerando a imunidade parlamentar e a ausência de crime em flagrante,  necessário para prender parlamentares com foro. Teori também retirou o sigilo dos pedidos de prisão. As delações premiadas do ex-presidente da Transpetro [Sérgio Machado] serão divulgadas amanhã (15).