Lula é uma piada pronta! Em entrevista para TV internacional,  ele volta a dizer que é o "mais honesto do país".  Lula voltou a atacar a Polícia Federal e a Operação Lava Jato.  Em entrevista à TV Al Jazeera,  o ex-presidente disse: "Estão coagindo os empresários para comprometer o Lula,  dizer que o Lula participou. Até agora,  não estou sendo processado,  não fui indiciado. Quero saber qual é o momento que eles vão tentar me criminalizar." "Tenho tranquilidade e duvido que algum procurador ou algum delegado da polícia seja mais honesto que eu,  mais ético que eu,  nesse País." Lula está deixando de ser um caso de justiça e se tornando um caso a ser estudado na psiquiatria! Ahhh .... o petista também disse que tem muito orgulho de Dilma!