Baixaria: Senadores do PT tumultuam sessão e agem como crianças no jardim de infância.  Está dando nojo de acompanhar a comissão do impeachment que ocorre agora no senado.  Os senadores petistas Lindberg Farias,  Vanessa Graziotin e Gleisi Hoffmann não deixam ninguém falar. São mal educados,  despreparados e só estão ali para tumultuar o andamento do processo. Durante vários momentos podemos ver o sorriso sarcástico da senadora Gleisi. Ela se diverte com a confusão. Está se lixando para o futuro do país. Parecem crianças do maternal descontroladas. As crianças que me desculpem pela comparação! A sorte é que a "professora" Ana Amélia [que está comandando a sessão neste momento] sabe muito bem como lidar com as criancinhas rebeldes. assista ao vivo: leia também: