Confira as "7 bombas" de Delcídio do Amaral que vão estremecer Brasília.  1. Dilma atuou para a nomeação de Cerveró na Petrobras.  Delcídio diz que Dilma teve participação efetiva na nomeação de Nestor Cerveró para a BR Distribuidora. Isso contraria o que era sabido antes,  que a nomeação de Cerveró era obra de Lula e do ex-presidente do PT José Eduardo Dutra. O pagamento de R$ 50 mil ao ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró,  que levou à prisão de Delcídio do Amaral,  teria sido ordenado por Lula,  segundo o parlamentar. O objetivo da "mesada" era proteger José Carlos Bumlai,  o pecuarista amigo do ex-presidente. Em reunião com Ricardo Lewandowski em Portugal (cuja justificativa oficial foi a discussão sobre reajustes de salários no Judiciário),  na nomeação do desembargador Marcelo Navarro ao STJ (que atuaria para a soltura de Marcelo Odebrecht e Otávio Marques de Azevedo),  e na tentativa,  não consumada,  de nomear Nelson Schaefer também para o STJ,  com o mesmo objetivo. Delcídio teria se reunido com Azevedo no Palácio do Planalto,  e,  na ocasião,  Azevedo teria dado o sinal de que seguiria as orientações. Navarro votou pela liberação dos empreiteiros,  mas perdeu a disputa por 4x1. "Dilma tinha pleno conhecimento de todo o processo de aquisição da refinaria". "A aquisição foi feita com conhecimento de todos. Sem exceção",  diz o senador na delação. O negócio gerou prejuízo bilionário à estatal e foi firmado quando Dilma presidia o conselho de administração da empresa. "A tramitação do processo de aquisição de Pasadena durou um dia entre a reunião da Diretoria Executiva e o Conselho de Administração",  relata a delação. Segundo Cerveró,  a tentativa de Lula de silenciar uma testemunha com dinheiro não foi inédita. O mesmo procedimento teria sido feito para o operador do mensalão,  Marcos Valério. Na ocasião,  em 2006,  Lula agiu junto com o ex-ministro Antonio Palocci para articular o pagamento de R$ 220 milhões a Valério. A CPI,  que investiga a compra de medidas provisórias durante a gestão Lula,  é "um dos temas que mais aflige" o ex-presidente,  segundo a delação. Delcídio relata que Lula pediu ao senador que a comissão não convocasse Mauro Marcondes e Cristiana Martoni para depor – ambos são lobistas e foram presos no âmbito da Operação Zelotes. Marcondes é o proprietário da empresa que pagou R$ 1, 5 milhão por uma "consultoria" feita pelo filho de Lula. Um esquema operado pelo empresário Adir Assad (preso na Lava Jato) fez com que empresas firmassem contratos com Assad,  que depois repassaria verbas à campanha de Dilma. O processo seria orientado pelo tesoureiro da campanha,  José de Filippi Junior.