Em 5 meses,  Fundo Partidário já destinou mais de R$ 307 milhões aos partidos políticos.  O PT,  seguido do PSDB e PMDB foram os partidos que mais se beneficiaram do dinheiro público.  Partidos políticos "mamaram" dos cofres públicos pouco mais de R$ 307 milhões,  a título de Fundo Partidário. Essa cifra astronômica se refere somente aos meses de janeiro a maio de 2016. O fundo partidário tem sido gasto em aluguéis de imóveis,  marqueteiros,  despesas de pessoal,  impressão de materiais,  aluguéis de carros e aviões,  etc. O Partido dos Trabalhadores foi o que mais se beneficiou do dinheiro público em 2016. Foram R$ 40, 86 milhões. Quem informa é o colunista Cláudio Humberto,  do Diário do Poder . Para se ter uma idéia,  um jatinho alugado de Brasília para Campinas,  igual ao que transportou Dilma Rousseff nesta semana,  custa algo em torno de R$ 80 mil ida e volta. Lula,  que é chamado de "pai dos pobres",  por exemplo,  só viaja de jatinho pago pelo PT [...] dinheiro que sai do bolso do contribuinte. O partido de Aécio Neves,  o PSDB,  é o segundo da lista dos que receberam dinheiro do Fundo Partidário: foram R$ 33, 68 milhões. O PMDB se beneficiou com R$ 32, 83 milhões. O nanico PMB [que elegeu apenas um deputado federal] levou R$ 439, 22 mil. E por aí vai ..... nós [pobres eleitores e contribuintes] somos obrigados a bancar esse tipo de absurdo!