Apresentador (falecido em 2009) previu o futuro de Sérgio Moro: "Ele prenderá a quadrilha do PT".  O ex-apresentador e ex-deputado Luiz Carlos Alborghetti (falecido em 2009) se transformou num mito nas redes sociais.  Alborghetti era desbocado e polêmico. Em seu programa de TV, o apresentador tentava combater a bandidagem instalada no Brasil nos anos 90 e 2000. Em 2006, Alborghetti já exaltava o juiz federal Sergio Moro e também previa que o magistrado prenderia a "quadrilha do PT". "Sérgio Moro foi o juiz federal que mais prendeu corruptos na história da nação brasileira. Eu já fui ameaçado de morte porque defendi o juiz" disse Alborghetti em 2006. Confira no video abaixo (via Felipe Moura Brasil)