Temer: "Eles quebraram a Petrobras,  a Eletrobras e os Correios".  Em entrevista para a Folha,  o presidente interino Michel Temer fez uma avaliação de seu primeiro mês de governo.  "É uma guerra,  tem sido uma guerra. Apesar de todas as turbulências,  críticas e pressões,  foi um mês de sucesso",  afirmou. O presidente demonstrou confiança em sua permanência e disse que nem mesmo as ameaças de senadores que querem mudar de lado e votar contra o impeachment abalam a sua crença de permanecer no poder até 2018. Temer citou o que considera como a maior surpresa negativa nesses 30 dias de Planalto: "Foi surpreendente,  de forma negativa,  o que encontramos aqui. As contas muito piores do imaginávamos,  a Petrobras quebrada,  os Correios quebrados,  a Eletrobras quebrada. E eles ainda ficam numa campanha agressiva contra mim" ,  desabafou.