Quanto custa um pedido de impeachment? Autora do parecer declara que recebeu R$ 45 mil do PSDB.  O que parecia apenas uma especulação da mídia,  agora foi confirmada por uma das autoras do pedido de impeachment que tramita no Senado Federal.  O PSDB construiu o pedido de impeachment? A oposição ao governo Temer afirma que sim. "O PSDB contratou,  fez o pedido e ainda está relatando o processo do golpe" afirmou a senadora Vanessa Grazziotin. A jurista Janaína Paschoal admitiu ter recebido R$ 45 mil do partido tucano para elaborar [junto com Miguel Reale Junior] um parecer sobre o afastamento da presidenta. "Fui contratada pelo PSDB em maio. Propusemos o processo em setembro. Recebi R$ 45 mil para fazer o parecer",  disse a advogada após ser confrontada pela senadora Vanessa Grazziotin. Anteriormente,  Janaína afirmava que o pedido havia sido feito com base nas reivindicações de "cidadãos indignados".