Maisa,  apresentadora do SBT,  sofre ameaça: "Farei com você o que o fã de Ana Hickmann tentou fazer".  Maisa Silva [atriz e apresentadora ] disse ontem (12) que recebeu uma ameaça de morte.  A apresentadora de 14 anos escreveu,  em seu perfil no Twitter: "Acabei de receber minha primeira ameaça de morte. Eu tô bem" Após acalmar seus seguidores,  Maisa compartilhou a ameaça que recebeu. O texto dizia: "Olha aqui,  Maisa. O que aquele fã de Ana Hickmann tentou fazer com ela,  eu vou fazer com você. Então se prepare,  quando menos você esperar,  eu aparecerei". Maisa demonstrou tranquilidade e disse: "Então gente. Queria dizer que eu só temo a Deus. Oro por essas pessoas. Bjin" . Maisa participou do "Programa Silvio Santos" de ontem (12) e fez brincadeiras com o patrão. Ela está no SBT desde 2007.