PGR pede para STF investigar Romário. Senador é suspeito de receber dinheiro de propina em campanha.  Rodrigo Janot [Procurador Geral da República] pediu ao STF para investigar o senador Romário Faria.  O diálogo [obtido via mensagens de celular trocadas entre Marcelo Odebrecht e seu subordinado Benedicto Barbosa da Silva Júnior] cita R$ 100 mil destinados para Romário. Na petição,  Rodrigo Janot afirma que a conversa entre os dois empresários é um indício da "prática habitual e sistemática de pagamento de propina" A suspeita é de que Romário tenha recebido dinheiro de caixa dois durante a campanha de 2014. Oficialmente [via TSE] não houve doações para o senador,  o que levantou a suspeita de caixa dois. A investigação é sigilosa e caberá aos procuradores levantar provas sobre o suposto pagamento ao senador. Benedicto [subordinado de Marcelo Odebrecht] ficou conhecido por manter uma planilha de valores ligados a mais de 200 políticos. Ele chegou a ser preso pela Lava-Jato.