PGR pede que denúncias contra Lula e Delcídio sejam enviadas para Sérgio Moro.  Rodrigo Janot [procurador-geral da República],  pediu ao ministro relator da Lava Jato [Teori Zavascki] para que a denúncia contra o ex-presidente Lula seja enviada ao juiz Sérgio Moro,  na primeira instância.  Além do ex-presidente,  o processo também inclui: Delcídio Amaral (ex-senador) Diogo Ferreira (ex-assessor de Delcídio) Edson Ribeiro (advogado) José Carlos Bumlai (empresário,  pecuarista e amigo pessoal de Lula) Maurício Bumlai (filho de José Carlos Bumlai) André Esteves (banqueiro dono do BTG Pactual) A denúncia ainda estava com o STF devido ao fato do ex-senador Delcídio do Amaral possuir foro privilegiado. Delcídio foi cassado pelo senado,  perdeu seu mandato e não possui mais a prerrogativa. Para a denúncia chegar até o juiz Sérgio Moro,  ela terá que ter autorização do ministro Zavascki. O inquérito investiga se houve uma trama para comprar o silêncio do ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró,  evitando assim a delação premiada do mesmo. Delcídio afirmou que Lula foi o mandante do pagamento de uma mesada a Cerveró. Tudo foi registrado por Delcídio em uma conversa telefônica. Delcídio e Ferreira (ex-assesssor do senador) cogitam enviar Cerveró para Espanha e afirmam que o banqueiro Esteves daria suporte financeiro de R$ 50 mil mensais à família do ex-diretor da Petrobras. Esteves não aparece diretamente na conversa,  porém teve acesso a trechos do acordo delação de Cerveró .