Jornalista que entrevistou Dilma recebeu R$ 814 mil do governo petista em 2016.  Foi à EBC,  e em provocação ao governo Temer,  que Dilma Rousseff foi ao ar em entrevista exclusiva essa semana.  As perguntas foram feitas pelo petista de carteirinha Luís Nassif,  o mesmo "jornalista" que,  durante o ano de 2016,  enquanto o PT estava na Presidência da República,  recebeu pelo menos R$ 814 mil do Governo Federal . Com relação ao conteúdo da entrevista,  isso é um mero detalhe. Com tanto dinheiro envolvido,  nada jornalisticamente verdadeiro pode sair de uma conversa dessas. Michel Temer está disposto a extinguir a Empresa Brasil de Comunicação (EBC). A EBC gere diversas empresas de comunicação ligadas ao estado. A maior delas é a TV Brasil. Com a extinção da EBC,  a TV Brasil pode ser retirada do ar ou completamente reformulada,  dando destaque a campanhas sociais e programas educacionais. A informação foi confirmada neste sábado,  11,  pelo jornalista Jorge Bastos Moreno. Não é a primeira vez que informações sobre o fim da EBC ganha a mídia.