PGR mostra documentos que comprovam vida de luxo de Cunha e esposa: "Lavaram US$ 1 mi de propina".  Relatório da PGR mostra extratos de cartões de crédito de Cunha e sua esposa usados em lojas de grife e restaurantes luxuosos.  O procurador-geral da República,  Rodrigo Janot mostra que a vida de luxo do casal era sustentada com dinheiro publico proveniente do esquema de corrupção montado na Petrobrás. Os gastos de Cláudia Cruz,  que é ré em processo aberto por Sérgio Moro,  mostra gastos de 7, 7 mil euros na loja da Chanel,  em Paris,  em janeiro de 2014,  de US$ 4, 4 mil na Prada,  em Roma,  de US$ 2, 2 mil na Victoria"s Secrets,  de Miami,  entre vários outros gastos. Janot sustenta que a esposa de Cunha usou propina do esquema de corrupção da Petrobrás para cobrir elevadas despesas com luxos comprados no exterior. De acordo com a acusação,  Cláudia Cruz consumiu US$ 854.387, 31 em artigos de grife,  como bolsas,  sapatos e roupas femininas. "Outra parte dos recursos foi destinada para despesas pessoais diversas da família de Cunha,  entre elas o pagamento de empresas educacionais responsáveis pelos estudos dos filhos do deputado afastado,  como a Malvern College (Inglaterra) e a IMG Academies LLP (Estados Unidos)." diz o relatório da PGR.