EUA sofre o maior ataque desde o "11 de Setembro". Massacre deixa 50 mortos e 53 feridos na Flórida.  A polícia de Orlando [na Flórida] e o FBI confirmaram agora pouco que 50 pessoas morreram e 53 ficaram feridas em um ataque a uma boate LGBT.  Um atirador abriu fogo dentro de uma boate voltada ao público LGBT. O autor morreu durante uma troca de tiros com a polícia . O prefeito da cidade,  Buddy Dayer,  lamentou e disse que o número de mortos dentro da casa noturna Pulse é maior que o estimado anteriormente. "Depois que verificamos que não havia mais explosivos,  conseguimos entrar e ver que o número de mortos era muito maior do que o que pensávamos",  disse o John Mina [chefe de polícia]. Por volta das 3h de Brasília,  houve troca de tiros do lado de fora e o atirador voltou para dentro e fez reféns por algumas horas. "Às 5h da manhã,  a polícia decidiu resgatar os reféns dentro do local. Nossos policiais trocaram tiros com o suspeito. O suspeito está morto",  disse o chefe de polícia de Orlando,  John Mina. Não ficou claro quando as vítimas dentro do clube morreram,  se foi antes,  durante a tomada de reféns ou no confronto entre o atirador e a polícia. O assassino portava um rifle AR-15 e uma arma de pequeno porte.