Delação da OAS promete desmoronar o cenário político brasileiro.  Léo Pinheiro [presidente da OAS] delatou Marina Silva e Aécio Neves ... é o que informou hoje (12) o site Antagonista.  O site informou também que,  além das denúncias contra Marina Silva e Aécio Neves,  Léo também prentede denunciar as "tretas" de Lula junto ao BNDES. Entre os tópicos que estarão presentes na delação bomba da OAS,  estão as palestras superfaturadas do ex-presidente petista. O executivo da OAS está disposto a falar tudo e promete esclarecer também os pagamentos de propinas que foram efetuados para a campanha da presidente afastada Dilma Rousseff.