Willian Bonner tenta se livrar de seguidora insana: "Ela diz que eu devo morrer de forma lenta e dolorosa".  Bonner fez um desabafo sobre uma seguidora lunática que o persegue nas redes sociais.  A internauta criou mais de 20 perfis fakes para ofender o jornalista. Ele conta que uma pessoa identificada como Dani Silva o persegue desde que ele se separou da apresentadora Fátima Bernardes, no final de 2016. " Eu bloqueio. A pessoa cria outro perfil. Manifesta o desejo de que eu morra. E de forma lenta e dolorosa. Alguns seguidores ficam horrorizados, envolvem-se em discussões, acabam sendo desrespeitados. Eu a bloqueio. E bloquearei sempre. É do jogo. " abaixo a postagem de Willian feita agora pouco no instagram: