Sérgio Moro acata denúncia contra esposa de Cunha. Ex-deputado emite nota e nega acusações.  O juiz Sérgio Moro acatou hoje (09) denúncia contra a esposa do ex-deputado Eduardo Cunha.  A jornalista Cláudia Cordeiro Cruz,  mulher do presidente afastado da Câmara Eduardo Cunha,   vai responder por lavagem de dinheiro de mais de US$ 1 milhão provenientes de crimes praticados pelo deputado. Eduardo Cunha divulgou nota à imprensa afirmando que as contas de Cláudia no exterior estavam "dentro das normas da legislação brasileira" e foram declaradas às autoridades. Ainda de acordo com Cunha,  as contas não foram abastecidas por recursos ilícitos. Os advogados de Cláudia não se manifestaram até a publicação dessa matéria. Veja os crimes pelos quais os acusados viraram réus: Claudia Cordeiro Cruz – lavagem de dinheiro e evasão de divisas; Idalécio de Castro Rodrigues de Oliveira – corrupção ativa e lavagem de dinheiro; Jorge Luiz Zelada – corrupção passiva; João Henriques – lavagem de dinheiro,  evasão de divisas e corrupção passiva.