Saiba o que anda tirando o sono de Lula. Processos estão a um passo de Curitiba.  Teori Zavascki,  ministro do STF,  está providenciando a remessa dos inquéritos de Lula para a "República de Curitiba".  Os processos cairão nas mãos implacáveis do juiz Sérgio Moro,  revelou o site Giba Um. Lula e seus advogados estão acompanhando de perto o encaminhamento,   o que aumenta ao extremo seu grau de preocupação sobre uma possível prisão. O ex-presidente está abatido e muito preocupado. Outros processos [envolvendo seus familiares] também serão julgados pela 13a. vara federal de Curitiba. A cúpula do partido não confirmou a retomada do câncer,  mas afirma que Lula tem dores e "forte depressão". O Instituto Lula disse que a doença não voltou a atacar o ex-presidente.