Novo delator desvenda o "caminho das propinas" e poderá colocar Dilma nas garras de Sérgio Moro.  Dilma só quer escapar da cadeia. Suas declarações recentes indicam que a petista está prestes a desistir do cargo que exercia.  Após depoimentos do novo delator Zwi Skornicki,  o caminho da propina até a campanha eleitoral de Dilma foi descoberto. Zwi,  que operava propinas para o PT,  afirmou que depositou US$ 4, 5 milhões para a campanha de Dilma. O pagamento teria sido feito ao marqueteiro João Santana. Zwi Skornicki é o elo entre parte do dinheiro desviado da Petrobras e uma conta secreta do marqueteiro João Santana e a mulher,  Mônica Moura. Skornick,  João Santana e a mulher e sócia,  Mônica Moura,  estão presos desde fevereiro. O Ministério Público diz que o dinheiro era parte da propina destinada ao PT. Dilma só escapará dos rigores da "República de Curitiba" caso seja convocadas novas eleições e Lula vença,  para "exterminar" a Lava-Jato. Em entrevista para a TV Brasil,  Dilma defendeu um plebiscito para antecipar as eleições presidenciais: "A consulta popular é o único meio de lavar e enxaguar essa lambança que está sendo o governo Temer. Dado o nível de contradição que tem hoje entre os diferentes atores neste país,  é necessário que se recorra à população" disse a presidente afastada