Dilma se revolta após Planalto divulgar gastos com alimentação. Ela passa fome com R$ 3 mil por dia?.  Dilma Rousseff ficou indignada com a divulgação de seus gastos alimentares no Palácio da Alvorada.  O Palácio do Planalto se viu obrigado a divulgar os dados após Dilma e Lula terem insinuado que Temer cortou as despesas com alimentação da presidente afastada alegando. Lula afirmou que Dilma estaria passando fome e teria que comer "marmitex" [...] nas palavras de Lula : "MARMITEK" O que ocorreu de fato foi o corte no uso do cartão por auxiliares de Dilma. O Planalto suspendeu o uso do cartão por dois dias depois que detectou um aumento suspeito nos gastos. A suspensão ocorreu na quinta [2/6],  mas na noite de sexta [3/6],  Dilma já estava liberada para compras. Dilma agora não precisa mexer no seu salário de cerca de R$ 30 mil reais,  uma renda que a deixa bem longe do risco de passar fome. A farra dos auxiliares da presidente afastada com o "cartão de suprimento",  para gastos exclusivos com alimentação,  alcançou a astronômica cifra de R$ 54 mil em apenas 18 dias,  desde a data do afastamento da presidente,  o que equivale a R$ 3 mil reais por dia com comida. A turminha da petista estava consumindo produtos como como queijos,  vinhos e presuntos importados. O Planalto também mostrou que ela gastou,  de janeiro a maio,  cerca de R$ 280 mil no cartão para despesas alimentícias,  de acordo com a coluna Painel,  da Folha de S. Paulo. Este valor representa uma média de R$ 62 mil por mês. leia abaixo a nota da petista revoltada: " A respeito da nota "Geladeira cheia",  publicada nesta terça-feira,  7 de junho,  pela coluna Painel,  na Folha de S.Paulo,  informando os gastos mensais com despesas de alimentação do Palácio da Alvorada,  a Assessoria de Imprensa da presidenta Dilma Rousseff ressalta: Em nenhum país do mundo,  a autoridade de um Chefe de Estado e de Governo é atacada de maneira tão vil e mesquinha. E,  mais uma vez,  de maneira seletiva,  com o único objetivo de macular a honra da presidenta da República. Não é de se estranhar,  portanto,  que nenhuma informação tenha sido vazada pela Secretaria de Governo do Palácio do Planalto sobre eventuais gastos da residência oficial da Vice-Presidência. É de se perguntar: qual o montante dos gastos do Palácio do Jaburu? Os dados ainda não foram liberados ao público por quais razões? É descabido e absurdo o fato de o governo provisório abrir o sigilo de despesas relativas à manutenção do Palácio da Alvorada,  para insinuar que seriam despropositados os gastos com a compra de gêneros alimentícios e outras despesas na residência oficial. Tais informações foram vazadas para escandalizar a opinião pública. Desconsideram-se as funções do Palácio da Alvorada,  onde circulam funcionários públicos e são realizados compromissos oficiais – jantares,  coquetéis e encontros com autoridades da República,  assim como chefes de Estado. É lamentável que,  mais uma vez,  autoridades do governo interino e ilegítimo demonstrem um comportamento sórdido contra a autoridade da presidenta Dilma Rousseff. Reiteramos: não conseguirão intimidá-la" . ASSESSORIA DE IMPRENSA PRESIDENTA DILMA ROUSSEFF PS: Não existem mais "compromissos oficiais"  no Palácio da Alvorada e Dilma não recebe mais chefes de Estado,  já que não é mais a presidente em exercício.