Dilma diz que quer voltar e consultar a população sobre novas eleições presidenciais. .  "Será necessário consultar a população para remontar um "pacto" que vinha desde a Constituição de 1988 e foi rompido com o processo de impeachment",  disse Dilma em entrevista exibida pela TV Brasil. A consulta deverá ser feita para "lavar e enxaguar essa lambança,  que está sendo o governo Temer". A petista não disse como e quando seria feita esta consulta popular. Durante a última campanha nas eleições de 2014,  Dilma também prometeu mundos e fundos! Depois que venceu e tomou posse do cargo,  ela se esqueceu de tudo que havia prometido. Será que dá pra acreditar nessa senhora dessa vez?