Conselho de Ética sem ética! Deputados quebram o pau e se agridem: "Vagabundo, ladrão, safado...".  Os deputados Zé Geraldo (PT) e Wladimir Costa (SD) protagonizaram uma vergonha na Comissão de Ética da Câmara dos Deputados.  Wladimir chamou Zé de "vagabundo",  "bandido" e "ladrão safado". O Conselho de Ética está reunido para discutir o relatório de cassação do deputado Eduardo Cunha (PMDB). "O deputado Wladimir,  nem se lavar a boca com soda cáustica durante uma semana,  ainda ele não pode falar mal do PT e da presidente Dilma. Esse parlamentar no Pará tá mais sujo que pau de galinheiro",  disse Zé Geraldo. Wladimir se exaltou e soltou o verno: "O senhor é vagabundo,  bandido. Cala a tua boca vagabundo. Você é ladrão safado". Zé Geraldo rebateu e chamou Wladimir de  "picareta". vídeo via UOL