PINÓQUIA: Criança acredita que Dilma está passando fome e envia bombons para salvá-la.  Uma criança de apenas 9 anos se comoveu com o "conto do vigário" de que a presidente afastada [Dilma Rousseff] estaria passando fome e fez um belo gesto!.  A PARTE BOA DA HISTÓRIA O pequeno Francisco,  de 9 anos,  enviou bombons para ajudar Dilma em seu exílio! Admiramos o gesto altruísta dessa pobre criança que,  desde pequena,  já está sendo manipulada pelas mentiras de Dilma! Parabéns Francisco! A PARTE NOJENTA DA HISTÓRIA Como não poderia deixar de ser,  a president A usou as redes sociais para se gabar do fato. [imagem abaixo] Que coisa feia Dilma! Além de mentir para adultos,  você agora deu para mentir para crianças! E depois de mentir para as crianças,  ainda usa elas para aparecer no Facebook. Um dia Francisco vai crescer e descobrirá quem foi  a verdadeira Dilma Rousseff! Pobre Dilma [...] trancada em um calabouço e passando fome!