Teori poderá liberar inquéritos sobre Lula a qualquer momento. Caso irá para Curitiba.  Há exatos 30 dias,  Procuradores da Lava Jato pediram ao ministro do STF Teori Zavascki a devolução [para a 13a. Vara de Curitiba] dos inquéritos envolvendo o ex-presidente Lula.  Durante a manobra de Dilma para nomear Lula Ministro Chefe Casa Civil,  o petista passou a ter foro privilegiado e ao menos cinco investigações contra o ex-presidente foram enviadas para o STF. O sítio em Atibaia,  o tríplex no Guarujá e valores recebidos de empreiteiras são investigados nesses inquéritos. A petição foi enviada depois após o afastamento de Dilma do cargo de presidente. Integrantes da força-tarefa dizem que,  nesse caso,  o ministro está demorando mais do que o habitual para deliberar. Caso o processo seja liberado por Teori e enviado para a "República de Curitiba" ,  o juiz Federal Sérgio Moro cuidará desses documentos com muito carinho!