URGENTE: Japonês da Federal foi preso em Curitiba.  Newton Ishii,  o Japonês da Federal,  foi preso em Curitiba. O mandado foi expedido pela Vara de Execução Penal Justiça Federal de Foz do Iguaçu,  no oeste do Paraná.  Ishii está detido na Superintendência da Polícia Federal na capital paranaense. O advogado do policial informou que seu cliente Ishii foi condenado a quatro anos e dois meses,  em 2003,  em virtude da Operação Sucuri,  que descobriu envolvimento de agentes na entrada de contrabando no país. O caso tramita sob segredo de Justiça,  porém as investigações mostraram que agentes facilitavam a entrada de contrabando no país,  pela fronteira com o Paraguai. Ishii também foi citado em meio à Operação Lava Jato na gravação que levou à prisão o senador Delcídio Amaral,  em Brasília. LAVA-JATO Nas gravações,  Delcídio fazia tratativas com o chefe de gabinete dele buscando um plano de fuga para Cerveró,  que estava preso na carceragem da PF em Curitiba. O Japa dda Federal foi citado quando o grupo discutia quem estaria vazando informações para revistas. Delcídio fez referências a Ishii como um "japonês bonzinho".