Dilma não irá a SP em voo comercial. A petista não se mistura com os pobres!.  A colunista Mônica Bergamo,  da Folha,  informou que Dilma Rousseff desistiu de viajar a São Paulo hoje (9) em um voo comercial.  Assessores da petista disseram a ela que o risco era grande e a decisão foi tomada por medida de segurança. Ela não se mistura com o filho da empregada,  com o filho do porteiro,  com os pobres que conquistaram o direito de se locomover através de aviões. Dilminha paz e amor viajará num jato particular,  fretado pelo PT. [obviamente pago com dinheiro público] A presidente afastada irá a São Paulo para um encontro com intelectuais,  professores e jornalistas na casa do físico Rogério Cezar de Cerqueira Leite.