Polos magnéticos da Terra podem se inverter e causar colapso mundial: "A Terra ficaria inabitável".  Os polos magnéticos de nosso planeta estão se invertendo em um processo cada vez mais rápido.  A informação é da revista científica "Undark Magazine". "É comum que esses polos se invertam a cada 200 ou 300 mil anos, porém isso não acontece há cerca de 780 mil anos" diz a publicação. O campo magnético, tão importante para a vida na Terra, enfraqueceu cerca de 15% nos últimos 200 anos [...] isso pode ser um sinal de que os pólos da Terra estão prestes a virar, afirmam os cientistas. Daniel Baker, diretor do Laboratório de Física Atmosférica e Espacial da Universidade do Colorado, Boulder, afirma que há sinais de uma reversão e é provável que algumas áreas do planeta sejam atingidas, se tornando "inabitáveis". Baker diz que uma incidência maior de raios solares, cósmicos e ultravioletas B poderão penetrar na camada de ozônio, prejudicando o campo magnético da Terra, que protege a vida de níveis letais de radiação. A radiação também poderá atingir satélites de comunicação, redes elétricas e sistemas de radares de aviões. "Sistemas bancários, meteorológicos, internet, operações militares e tecnologias à base de GPS deixariam de funcionar. As bússolas apontariam para o Sul." E não para por aí: "Sistemas de aquecimento, ar-condicionado, transportes, hospitais e indústrias também poderão ser afetados." Cientistas, que estão usando imagens de satélite para monitorar o campo magnético da Terra, declararam: "Caso o fenômeno aconteça, a radiação cósmica poderá duplicar, aumentando as taxas de morte por câncer. Aos menos 100 mil pessoas morreriam por ano pela alta nos níveis de radiação espacial." Se o campo magnético continuar a diminuir e os polos magnéticos se inverterem, a Terra pode acabar como Marte – um local seco, árido e incapaz de preservar a vida. O núcleo terrestre se transformaria em chamas. (Fonte: Daily Mail )