Líder do PT confessa: "É o fim! Lula jogou a toalha e Dilma já se isolou".  A arrogância e a prepotência de Dilma é tamanha que nem mesmo seu mentor [Lula] consegue falar com a presidente.  O ex-presidente Lula,  responsável por "patrocinar" Dilma nas eleições de 2010,  telefonou para a presidente no Palácio do Planalto. Um parlamentar da base governista questionou Lula sobre a relação com Dilma na reta final do impeachment. Sem pensar duas vezes,  o petista respondeu: "Não dá mais para conversar com ela. Não dá mais. Desisto". O líder do PT na Câmara concluiu: "Lula jogou a toalha. Dilma não escuta mais ninguém. É o fim"