Temer fica nervoso e diz a senadores: "Não me querem? Então votem para o retorno da Dilma".  O presidente Michel interino Temer (PMDB) parece que está com os nervos à flor da pele.  A pressão das ruas e da oposição para a volta de Dilma Rousseff ao Planalto cresce e a maioria do povo [de acordo com uma pesquisa da CNT] rejeita o atual presidente da República. O alto empresariado,  parlamentares e a "grande" imprensa querem agora o "pagamento da dívida" por terem colocado Michel Temer no Palácio do Planalto. Em uma conversa com senadores,  Temer ficou nervoso e disparou: "Não me querem? Então votem na Dilma".