Presidente interino da Câmara toma esculacho ao vivo: "Saia daí,  presidente! Entregue o posto".  José Carlos Aleluia,  deputado federal do DEM-BA,  exigiu hoje (08) ,  a renúncia do presidente interino da Câmara,  Waldir Maranhão ,  aliado de Eduardo Cunha.  "Você excelência não declarou vaga a presidência da Câmara para permanecer onde não devia. Você excelência não devia e não tem condições de estar sentado aí. Saia daí,  presidente. Entregue esse posto. Declare vago o cargo. Convoque eleições. Vossa excelência não tem condições de ser presidente da Câmara. A Câmara não pode ter três presidentes. Você excelência está colocando essa Casa no mais baixo patamar que eu pude ver nos meus 21 anos e meio de mandato. Saia com dignidade. Declare vago o cargo,  convoque eleições e seja respeitado de novo" , disse Aleluia. confira o vídeo histórico: