Morre o famoso DJ que reclamou de abandono,  descaso e desrespeito dentro da Rede Globo.  Em 2012,  o famoso DJ escreveu uma carta para a Rede Globo com o título "Não suporto mais o descaso,  o desrespeito e o abandono".  Patrícia Carvalho,  exclusivo para o Diário do Brasil DJ MyBoy [Moacil Figueira Pinto] como é popularmente conhecido,  ficou famoso por ser o sonoplasta de Xuxa Meneghel e de Chacrinha. Moacil tentou cometer suicídio no início desta semana e está há dois dias em coma induzido no Hospital Rio Mar,  no Rio de Janeiro. Moacil ingeriu chumbinho dentro de casa e deixou uma carta de despedida em que acusa a Rede Globo,  na qual trabalhou por 31 anos,  de ter sido o motivo da depressão e loucura. O ex-sonoplasta passa por uma crise financeira. Na carta deixada por Moacil estavam copiados os executivos e diretores da TV,  entre eles Manoel Martins (diretor geral de entretenimento) e Eduardo Figueira (diretor de produção). Segundo a emissora,  My Boy estava em licença para tratamento psiquiátrico. internado no leito 613 da unidade semi-intensiva do hospital Quinta D"Or,  My Boy está entubado,  se alimenta por sonda e não expressa qualquer reação. Um médico explicou que o cérebro do sonoplasta parou no tempo em 3 de julho de 2012,  quando ele tentou suicídio ingerindo um poderoso veneno para matar ratos. Em dia 4 de julho de 2012 My Boy havia tentado suicídio por causa de uma forte crise de depressão. Ele deixou uma carta dizendo que não suportava mais viver em crise financeira e com injustiças de uma empresa para a qual dedicou metade da sua vida,  a TV Globo. My Boy morreu na manhã de hoje (8),  às 9h15,  em um hospital no Rio de Janeiro. O DJ,  que atuou por anos na Globo com artistas como Chacrinha e Xuxa,  estava internado há cerca de quatro anos em coma induzido. My Boy deixa uma filha.