Cerveró diz que não tem mais nada a perder e delata Lula e outros 11 políticos.  O ex-diretor internacional da Petrobras,  Nestor Cerveró,  delatou outros 11 políticos beneficiados com irregularidades feitas em órgãos públicos.  A delação apontou pagamentos de mais de R$ 500 milhões em propinas,  envolvendo negócios da Petrobras e da BR Distribuidora. A informação foi divulgada no jornal O Globo. Delcídio Amaral,  Renan Calheiros,  Jader Barbalho,  Fernando Collor,  Eduardo Cunha também aparecem nos depoimentos do ex-diretor. Políticos que participaram do governo de FHC também teriam sido beneficiados em um negócio que envolveu US$ 100 milhões,  referente à compra da empresa argentina Pérez Companc feita pela Petrobras em 2002. Cerveró também disse que a compra de campos de petróleo na Angola rendeu algo em torno de R$ 50 milhões para a campanha do ex-presidente Lula durante a campanha de 2006. As negociações foram comandadas pelo ex-ministro da Fazenda,  Antonio Palocci [de acordo com a delação de Cerveró]