Presidente do PT conclama greve geral no país! Pela primeira vez vamos ter greve de quem não trabalha.  Rui Falcão,  presidente do PT,  chamou a militância para entrar em greve geral contra o governo Temer a partir de dia 10 de junho.  Em matéria publicada no site do PT,  Falcão pede ajuda para o movimento sindical na preparação do ato. "Duas decisões importantes na mais recente reunião da Comissão Executiva Nacional,  realizada dia 31 de maio. A primeira,  que dá continuidade à nossa participação na luta contra o golpe do vice usurpador,  conclama a militância a empenhar-se para a grande mobilização nacional do dia 10 de junho",  disse Rui Falcão. A segunda resolução,  de acordo com Falcão,  trata do calendário para a realização do Encontro Nacional Extraordinário,  marcado para os dias 9 a 11 de dezembro. Os petistas já estão organizando [em todo país] uma série de protestos contra Temer e a favor de Dilma.