COITADISMO: Lula faz papel de vítima e diz que Dilma terá que comer "marmitex".  Lula reclamou ontem (06) dos cortes na alimentação e nas viagens aéreas da presidente Dilma Rousseff.  Em discurso,  o ex-presidente disse que Temer não tinha o direito de fazer o que fez. "Ele cortou até o almoço da Dilma. Amanhã vamos comer marmitex",  disse o petista,  em ato organizado pelas centrais sindicais no RJ. Sobre as as restrição ao uso de aviões oficiais,  o petista ameaçou: "Não vão impedir Dilma de sair pelo País para denunciar esse governo. Ela vai continuar viajando". Pixuleco também afirmou que a "elite nunca aceitou a Petrobras" e fez diversas críticas às "elites" [...] aquele blá blá blá se sempre. "A elite brasileira é incompetente para governar este País [...] Eu queria provar que o peão seria capaz de pensar politicamente o Estado brasileiro melhor do que toda a elite" ,  vomitou Lula.