Ministro do Supremo autoriza abertura de inquérito contra Aécio Neves.  O portal G1 informou que o ministro do STF Gilmar Mendes autorizou a abertura de um segundo inquérito para investigar Aécio Neves.  A delação do ex-senador Delcídio do Amaral indica uma manobra de Aécio para tirar da CPI dos Correios,  em 2005. Também serão investigados no mesmo inquérito o prefeito do RJ Eduardo Paes e o ex-senador Clésio Andrade. A PGR busca apurar se Aécio tentou esconder um suposto envolvimento de políticos do PSDB no mensalão mineiro. Aécio Neves,  disse que "jamais interferiu ou influenciou nos trabalhos de qualquer CPI". O tucano chamou ainda de "absurdo" as acusações feitas contra ele por Delcídio.