Em nota oficial,  governo diz que Dilma gastou R$ 3 mil/dia com alimentação. .  Lula e a militância petista se prestaram a reclamar que o presidente em exercício Michel Temer estaria fazendo Dilma "passar fome". O governo Temer oficializou a resposta para a ladainha petista: Dilma Rousseff vinha,  em 2016,  gastando R$ 62 mil por mês com comida. Em 18 dias afastada do cargo,  gastaria R$ 54 mil,  ou R$ 3 mil por dia . Será que Dilma está comendo tanto assim? Tempos atrás ela estava de regime ué!