Faustão chama Tammy Gretchen de guerreira do Brasil e jornalista rebate: "GUERREIROS são os professores que lutam diariamente ...".  "Guerreira sr.Fausto Silva? ".  O questionamento acima foi postado na página da jornalista Fabiane Vasconcellos , dando uma resposta ao apresentador Faustão, da TV Globo. Tammy Gretchen foi "um dos convidados" do Domingão do Faustão em 2016 [...] na ocasião, o apresentador chamou Tammy – que passava por uma transição de gênero – de "guerreira do Brasil". Dois anos após a exibição do programa, o vídeo de uma jornalista ainda repercute nas redes sociais e o assunto voltou à tona, causando polêmica e dividindo opiniões na internet. Palavras de Fabiane Vasconcellos assista o vídeo: