Dilma nega que recebeu R$ 12 milhões da Odebrecht e diz que vai processar a revista IstoÉ.  Em texto assinado pela assessoria de imprensa de Dilma Rousseff,  através do facebook,  a informação foi desmentida.  São mentirosas e infundadas as informações veiculadas pela imprensa neste sábado,  4 de junho. A base desta calúnia seria a suposta delação feita pelo empresário ao Ministério Público Federal. Mais uma vez são veiculadas informações de maneira seletiva,  arbitrária e sem amparo factual. O texto diz ainda que Dilma "jamais intercedeu pessoalmente junto a qualquer pessoa ou empresário buscando benefícios financeiros para si ou para qualquer pessoa". A presidente Dilma Rousseff anuncia que irá tomar as medidas judiciais cabíveis para reparar os danos provocados pelas infâmias lançadas contra si",  diz a nota.