Se eles continuarem impunes e exercendo cargos políticos,  o Brasil jamais sairá desse estado de caos moral. .  Está mais do que na hora dos cidadãos conscientes desse país retomarem as manifestações de rua e exigirem as prisões as imediatas de Lula,  Dilma,  Renan Calheiros,  José Sarney,  Romero Jucá [entre outros] pelos crimes de obstrução de justiça e de corrupção. E claro,  o povo também deveria protestar contra o reajuste criminoso dado pelo governo Michel Temer aos servidores públicos dos três poderes. Se essas pessoas continuarem impunes e exercendo cargos políticos,  o Brasil jamais sairá desse estado de caos moral e ético.