R$ 11 milhões do nosso dinheiro! Verba da Petrobras foi usada para sustentar sites petistas.  A Petrobras também bancou generosos patrocínios aos sites amigos de Lula e de Dilma.  O site que mais faturou com as "generosas doações" foi o Brasil 247,  que "papou" R$ 2, 1 milhões do dinheiro público – em segundo lugar ficou o site Opera Mundi,  que embolsou R$ 750 mil da estatal. Os contratos firmados às vésperas do impeachment somam R$ 11, 2 milhões gastos com publicidade na internet. Ao assumir o governo,  Michel Temer determinou a suspensão dos pagamentos aos blogs e sites petistas e o cancelamento dos contratos. – Brasil 247: 2, 1 milhões – DCM: 1, 11 milhão – Carta Maior (site): R$ 921 mil – Forum: R$ 921 mil – Paulo Henrique Amorim: R$ 865 mil – Opera Mundi (Breno Altman): R$ 83 mil – Luís Nassif: R$ 814 mil (além do contrato com a EBC) – Carta Capital (site): R$ 664 mil – Sidney Rezende: 409, 5 mil – CGM: R$ 359 mil – Pragmatismo Político: 219 mil – Blog do Esmael: 169 mil – Viomundo (LC Azenha): R$ 166 mil – O Cafezinho: R$ 124 mil