Cerveró sobre Dilma: "Ela mente. É maluca [...] mas é uma maluquice calculada".  Veja abaixo o que disse Nestor Cerveró [ ex – diretor internacional da Petrobras] quando Dilma Rousseff disse que não sabia da roubalheira em Pasadena.  "É mentira! É mentira!" E continua: "Quando o negócio pegou fogo,  a maluca da Dilma foi dizer que não sabia,  que não estava informada. Dilma é maluca. Mas é uma maluquice calculada" O caso da compra da Usina de Pasadena pela Petrobras é um dos maiores escândalos do governo petista. A empresa foi comprada pelos belgas por US$ 43 milhões e depois repassada para a Petrobras por US$ 1 bilhão. Dilma era a ministra das Minas e Energia e presidente do conselho da Petrobras. Disse que não sabia de nada! vídeo via Jornal da Cidade Online