Cunha dá um ultimato ao Congresso: "Se eu for preso,  arrasto metade dos congressistas comigo".  Cunha é um político inteligente, ardiloso, dono de muitos segredos no meio político e pode,  a qualquer momento,  implodir mais da metade do Congresso Nacional com denúncias de corrupção em série.  Mesmo com provas documentais enviadas pelo MP da Suíça contra o presidente da Câmara,  a oposição se cala e coloca o rabo entre as pernas. Todos temem que Cunha coloque "fogo no circo" Cunha já avisou: "Não vou sozinho. Vou carregar muita gente comigo". E é por esse motivo que os machões da direita se transformam em "gatinhos" diante das ameaças de Cunha. O colunista do Globo Elio Gaspari informou que o deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) dispõe de um vasto banco de dados que pode ser usado para destruir grande parte daqueles que prometem derrubá-lo. De acordo com o jornalista,   essas informações contém as doações recebidas por deputados e,  sobretudo,  a contabilidade dos seus gastos com dinheiro público. A prisão do presidente da Câmara poderá desencadear uma limpeza nos políticos corruptos que se infestaram como ratos nas dependências do Congresso e do Senado. Com Eduardo Cunha preso,  o próximo passo seria um acordo de delação premiada com o MP. Cunha sabe muita coisa,  conhece muito podre da política brasileira. E já avisou [...] vai levar muita gente junto com ele e arrastar muitos congressistas. E que leve mesmo. Seja petista,  seja peemedebista,  seja tucano,  enfim,  seja lá quem for. O povo brasileiro clama por isso!