Vazamento de informação aponta que prisão de Lula está mais perto do que se pensava.  Site especializado em política alerta que o ex-presidente Lula corre o risco de ser preso esta semana.  A matéria publicada no portal Notícias de Última Hora informa que uma fonte da Polícia Federal disse que há chances de uma mega operação ser realizada nos próximos dias Lula foi denunciado pelo MP pelos crimes de falsidade ideológica e lavagem de dinheiro na aquisição de um triplex em Guarujá,  no litoral paulista. O ex-presidente é investigado pela Procuradoria da República no Distrito Federal sob suspeita de favorecer a Odebrecht,  que pagou palestras e viagens do petista em países onde a empreiteira fez obras financiadas pelo BNDES. A PGR também abriu inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) contra a presidente Dilma Rousseff . Ambos estão sendo investigados sob a acusação de tentar obstruir as investigações da Operação Lava Jato. Obstrução da Justiça é um dos poucos crimes no Brasil em que a CADEIA é dada como certa. Prova disso é o caso do ex-senador Delcídio Amaral (ex-PT/MS),  influente líder do governo Dilma no Senado,  que foi preso em flagrante tentando comprar o silêncio do ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró,  que negociava um acordo de delação premiada. Fonte: site Notícias de Última Hora