Nova Secretária de Política para Mulheres nomeada por Temer é suspeita de "articulação criminosa".  A ex-deputada federal Fátima Pelaes foi nomeada hoje (3) para chefiar a secretaria de políticas para as mulheres,  órgão vinculado ao Ministério da Justiça.  De acordo com o jornalista da Folha Gustavo Uribe,  Fátima é apontada pelo MPFederal como integrante de uma "articulação criminosa" ,  A escolha foi sugerida diretamente pelo presidente interino,  Michel Temer. Relatório da PGR aponta que Fátima é suspeita de envolvimento no esquema desmantelado pela Operação Voucher [em 2011],  e está citada no escândalo ligado a uma ONG fantasma que havia celebrado convênio com o Ministério do Turismo em 2009. No inquérito consta que Pelaes indicou uma ONG fantasma chamada Ibrasi para receber R$ 4 milhões de suas emendas para promover o turismo no Amapá. Quatro depoimentos a apontaram como beneficiária de parte do dinheiro. "Eu confio no trabalho da polícia e da Justiça e estou tranquila de que tudo será esclarecido". Assessores presidenciais defendem que a peemedebista seja exonerada da pasta.