Na contramão da crise! Câmara aprova criação de 14 mil cargos comissionados e diz: "Passou sem querer".  Em meio a crise econômica e política que avassala o país,  a Câmara dos Deputados deciciu dar uma "mãozinha amiga".  Nobres parlamentares permitiram a criação de mais de 14 mil cargos federais comissionados usando o argumento de que passou sem que fosse percebido. Ao assumir a presidência,  o governo interino de Michel Temer prometeu a extinção de mais 4 mil cargos até o fim deste ano. A criação de cargos passou junto com projeto de lei que aprovou aumento aos servidores da SUFRAMA  e o aumento vai demandar um impacto de $ 58 bilhões nos cofres públicos.