Ao vivo,  Datena diz que Marcelo Resende faz jornalismo estelionatário. .  Datena [BAND] mandou uma indireta [quer dizer,  uma DIRETA ] ao vivo para seu rival Marcelo Rezende ,  do "Cidade Alerta" [ RECORD ] durante a transmissão de uma manifestação na região metropolitana de São Paulo,  ocorrida ontem (02). José Luiz Datena se irritou quando descobriu que o concorrente transmitia imagens da manifestação ao vivo,  quando,  na verdade,  eram gravadas. "Aqui não se mente. Eu não minto nunca. A informação que eu tenho é que não tem nenhuma emissora [no local] ao vivo. Quem está dizendo que isso é ao vivo está mentindo,  está fazendo jornalismo estelionatário" ,  disse.