Após sofrer princípio de AVC, Barrichello continua internado e manda recado para fãs.  O ex-piloto de F1 foi internado na última semana e ainda permanece sob cuidados médicos.  No sábado (27) Barrichello foi levado para um hospital particular em São Paulo por conta de uma suspeita de AVC (Acidente vascular cerebral). O próprio piloto, que postou um vídeo nas redes sociais, declarou que não foi necessária uma intervenção cirúrgica e sua situação é estável. Na manhã de hoje (01) ele postou um vídeo para tranquilizar seus fãs e amigos, dizendo que está tudo ok. "Foi apenas um problema em uma veiazinha, mas já estou ótimo e praticamente liberado pelos médicos. Faltam apenas alguns exames pendentes" Um amigo e a esposa de Barrichello foram quem socorreram o esportista e o levaram para o hospital. Confira o post a seguir: