Lava-Jato vai investigar captadores da Lei Rouanet. Ator "cuspidor oficial do PT" poderá ser um dos alvos.  A força-tarefa da Operação Lava Jato,  na República de Curitiba vai,  irá investigar os incentivos culturais do País atrvés da Lei Rouanet.  Eduardo Mauat [delegado do PF] encaminhou ofício ao Ministério da Transparência Fiscalizaçãosolicitando detalhes sobre os 100 maiores captadores de recursos via Lei Rouanet desde 2006. O " cuspidor oficial do PT ",  o ator José de Abreu,  poderá ser um dos alvos Lava Jato nessas investigações. Através de uma entrevista no Domingão do Faustão,  Abreu foi esnobe e disse que não depende da Lei Rouanet para sobreviver,  porém revelou que já teve duas peças financiadas pela mesma. O financiamento de atores "íntimos de Lula e Dilma" e de ideologias comunistas se tornou um símbolo nos governos petistas e uma forma de facilitar a Cultura de acordo com os interesses do PT. A força tarefa da Lava-Jato irá investigar se,  além do alinhamento ideológico,  não existiram casos de corrupção e desvios de recursos destinados a produções culturais para enriquecimento ilícito.