Dilma surta no Facebook e reclama de não poder voar "ilimitadamente".  Dilma Rousseff foi chorar as pitangas no Facebook contra a decisão da Casa Civil de limitar o uso de aviões da FAB para sua campanha contra o impeachment.  Dilma não conforma com as limitações que o senado lhe impôs e acha que merece mais "mordomias". Ela acha um absurdo não poder viajar às custas do dinheiro público para o Rio,  o Pará ou Ceará. Pegar um voo comercial está abaixo da "dignidade" da ex-presidenta. Imagina só ela se misturando com os pobres em um voo comum!