Regime forçado: Governo Temer cortou até o "ticket alimentação" de Dilma.  Dilma Rousseff e seus auxiliares ficaram os últimos dias sem dinheiro para comprar comida para o Alvorada.  É claro que estamos falando de dinheiro público. O "cartão de suprimento" foi temporariamente pela equipe de Temer na última quarta. O ticket alimentação de Dilma garantia o abastecimento da despensa dela e de suas dezenas de funcionários. A Secretaria de Governo reconheceu a suspensão e informou que se trata de uma "interrupção provisória". Fontes do Planalto informaram que Dilma ficou furiosa com o corte do "vale alimentação" e criticou Temer pela "mesquinharia". Na última sexta-feira,  o Planalto informou que já estaria regularizando a situação gastronômica de Dilma.