Anatel,  aquela que deveria proteger o consumidor mas não o faz,  está quebrada e com R$ 14, 00 em caixa.  A agência reguladora tem em caixa a mísera quantia de R$ 14, 00 segundo apurou a revista Exame.  A agência está a ponto de parar. O primeiro setor a sofrer com o colapso financeiro será o call center da agência,  responsável pelo atendimento aos consumidores insatisfeitos. Durante as Olímpiadas de 2016,  está prevista uma equipe de técnicos da Anatel para fazer o monitoramento e fiscalização técnica dos serviços de telecomunicações essenciais para os serviços de segurança pública e transmissões de TV. Ou seja,  as Olímpiadas correm o risco de se transformar num fiasco televisivo. A agência deve pagamentos das contas de serviços de telecomunicações às próprias empresas que regula. O Ministério de Ciência,  Tecnologia,  Inovações e Comunicações ainda não se pronunciou sobre o assunto.