Senador anuncia CPI da Lei Rouanet:  Vamos acabar o mamatório da Cultura,  doa a quem doer". .  O senador Magno Malta anunciou ontem (1) no Senado que já coletou 45 assinaturas para a abertura de uma CPI do Ministério da Cultura para investigar o financiamento de artistas que foram contemplados pela Lei Rouanet. Malta disse que R$ 13 bilhões de renúncia fiscal foram destinados ao "mamatório da Cultura",  que beneficiou até shows de artistas milionários como Luan Santana (R$ 4.143.325, 00) e Cirque Du Soleil (R$ 9.400.450, 00). De acordo com o senador,  essa verba poderia ter sido direcionados a Educação,  mobilidade urbana,  saneamento básico,  etc... "Nós vamos fechar essa teta. Vamos investigar até o final de maneira contundente,  doa em quem doer" ,  prometeu Malta em aparte no plenário. vídeo de Felipe Moura Brasil: