Suplicy tentou conversar com Dilma durante 3 anos. Agora,  jogada às traças,  ela recebeu o ex-senador.  Após três anos tentando conseguir uma audiência com Dilma ,  Eduardo Suplicy finalmente foi recebido pela petista,  no Palácio da Alvorada.  Em sua página na rede social,  o ex-senador comemorou o encontro e disse que "foi ótimo". "Ela aceitou a sugestão de constituir o grupo de trabalho para estudar as etapas da lei que institui a renda básica de cidadania",  disse Suplicy. Em 2014,  Dilma chegou a marcar uma data em sua agenda para receber Suplicy,  porém cancelou o encontro sem dar satisfações. Na época,  o petista postou em seu facebook: "Fiquei triste,  mas não desistirei"