Odebrecht tentou anular a Lava-Jato. Delação poderá colocar ex-advogado-geral da união na cadeia. .  A Odebrecht detalhou o acordo entre José Eduardo Cardozo e Marcio Thomaz Bastos para anular a Lava Jato. A informação consta em um dos anexos de sua delação. A informação é do Antagonista . Mainardi e sua equipe estão trabalhando mais rápido que a PF e o MP juntos! O plano da mega empreiteira para "melar" a Lava-Jato deu com os burros n"água e Marcelo Odebrecht acabou sendo preso. Dilma Rousseff e José Eduardo Cardozo nomearam o ministro Navarro Dantas para tirar o empresário da cadeia. Deram com os burros n"água outra vez! Caso a delação da Odebrecht seja aceita e oficializada,  JEC precisará de um bom advogado. Ele poderá ser preso por esse motivo: OBSTRUÇÃO DA LAVA-JATO