Nem Dilma nem Temer. Brasil poderá ter plebiscito para a realização de eleição presidencial.  Walter Pinheiro (senador ex-PT) sugere um plebiscito sobre a possibilidade de eleições presidenciais ainda neste ano.  O plebiscito poderá ser realizado ainda no primeiro turno das eleições municipais de 2016. De acordo com a PEC,  o TSE será o responsável pela convocação e regulamentação do plebiscito. O eleitor deverá responder "sim" ou "não" para a pergunta: Devem ser realizadas,  de imediato,  novas eleições para os cargos de presidente e vice-presidente da República? Se aprovado,  novas eleições presidenciais deveriam ser realizadas trinta dias após a proclamação do resultado do plebiscito. A PEC prevê ainda que o mandato dos eleitos valeria até 31 de dezembro de 2018.