Delator disse que tinha uma "kitnet exclusiva" só para esconder propina do governador Pimentel (PT-MG). .  O esquema revelado por Benedito de Oliveira Neto,  o Bené,  era tão estruturado que o empresário contou à Polícia Federal que teve de providenciar uma Kitnet em Brasília para guardar o dinheiro arrecadado para o caixa dois da campanha de Pimentel em 2014. Bené contou que,  no total,  chegou a armazenar R$ 12 milhões em dinheiro vivo no imóvel. Além dos R$ 3, 2 milhões para o PT,  Bené disse que pegou R$ 250 mil em dinheiro vivo. "Esses valores foram transportados pelo colaborador para Brasília e mantidos guardados na quitinete que utilizava para estocar os valores que seriam empregados na campanha eleitoral de FERNANDO PIMENTEL." O advogado de Pimentel declarou: "É preciso lembrar que a delação por si só não é elemento de prova e a divulgação de parte de seu suposto conteúdo,  ainda na fase do primeiro depoimento,  além de ilegal,  o que pode invalidá-la,  não tem outro sentido senão o de influenciar a opinião pública e promover a antecipação da condenação do investigado" ,  diz.