Baixou a Dilma no homem: "Temos que apoiar a Reforma da Previdência. Em pouco tempo o homem viverá 140 anos".  Ahhh ... agora sim tá explicado, senhor presidento!.  Se tivesse falado isso antes, a população teria apoiado vosmicê desde o início da Reforma da Previdência. Em São Paulo, Temer declarou que o pagamento de pensões e aposentadorias gera um "déficit extraordinário" e que em algumas décadas "é muito provável que o ser humano viva até os 140 anos". "Temos que fazer a reforma da Previdência porque é evidente os dados geram um déficit extraordinário [...] havia um período em que o homem vivia até os 60 ,65 anos. Hoje ele vive 80 ou mais anos. Daqui a pouco viverá 140 anos. Então é preciso fazer reformulações permanentes no sistema previdenciário."