OGlobo: Dono de empreiteira que reformou o triplex de Lula poderá fazer delação premiada.  A casa caiu? Não [...] o tríplex caiu para Lula!.  O homem poderoso da OAS,  o empresário Léo Pinheiro,  vai fazer delação premiada. Léo é aquele que apareceu na mídia [em várias fotos] mostrando para Lula a reforma feita no tríplex do Guarujá. O empresário também assinou com um termo de confidencialidade com o Ministério Público Federal,  o que significaria um primeiro passo de uma  delação premiada. O Globo infirmou que Pinheiro poderá oferecer documentos que corroborem seus depoimentos. Caso a Força Tarefa da Lava-Jato considere as informações relevantes,  a delação será aceita. A revista Veja informou que foram gastos mais de R$ 700 mil na reforma do imóvel de três andares,  avaliado em R$ 1, 5 milhão e que possui 297 metros quadrados. São três quartos,  suíte,  cinco banheiros,  dependência de empregada,  sala de estar,  sala de TV,  área de festas com sauna e piscina na cobertura. De acordo com a revista,  a reforma refez o porcelanato e os acabamentos de gesso e modificou a planta interna para abrigar um escritório e um elevador privativo,  interligando os ambientes do primeiro andar com a ala dos quartos no segundo nível e a área de festas na cobertura. A defesa de Léo Pinheiro disse que: "É absolutamente improcedente a afirmação publicada no site "O Globo" de que o ex-presidente da OAS,  Leo Pinheiro,  meu cliente,  tenha formalizado o processo de delação premiada ou assinado o termo de confidencialidade."