Maduro [o ditador desvairado] dissolve o congresso da Venezuela e país vive clima de terror.  Há pouco mais de 24 horas,  o magalomaníaco comunista Nicolás Maduro anunciou a dissolução da Assembleia Nacional ,  ou seja,  o Congresso da Venezuela.  O psicopata tomou essa atitude para vingar o fato da oposição ter emplacado um Plebiscito Revogatório para tirar o presidente tirano do poder. O medo já tomou conta de todas as cidades da Venezuela. A Guarda Bolivariana e vários mercenários das Farc"s e de Cuba tem sido flagrados invadindo casas de opositores e tocando o terror,  relatam os jornais livres e as redes sociais sobre a Venezuela. OEA "INVOCA CARTA DEMOCRÁTICA" O secretário-geral da Organização dos Estados Americanos (OEA) decidiu,  na manhã desta terça-feira (31/5),  invocar a Carta Democrática Interamericana e convocar uma reunião para analisar a situação política da Venezuela – um passo sem precedentes que pode levar à suspensão do país do bloco. O caso deverá ser discutido em uma sessão urgente entre os dias 10 e 20 de junho. Caso os membros da OEA decidam por sua aplicação,  entendendo que a Venezuela passa por uma alteração da ordem constitucional,  inicia-se um processo que poderá levar até a suspensão da nação na organização,  ampliando seu isolamento internacional.