Lucas Lucco posta foto nas redes sociais e Ana Maria manda cantor "pendurar melancia do pescoço".  A apresentadora global Ana Maria Braga deu uma "chega pra lá" no cantor Lucas Lucco no programa Mais Você exibido hoje (1) pela manhã.  Acompanhado da nova namorada,  o cantor sertanejo postou algumas fotos em suas redes sociais usando pantufas após sair de uma sessão de cinema. Ana Maria não perdoou e resolver alfinetar Lucas Lucco. "Eu não entendi direito,  acho que é a moda do conforto. Eu não tinha pensado nisso antes,  é muito bom" ,  disse Ana. Em seguida,  veio a pancada: "Uma melancia pendurada também resolvia,  não resolvia?" disse Ana aos risos.