Governo Temer pode ser o mais rápido da história. 13 senadores poderão mudar seus votos.  O PT está articulando a todo vapor para barrar o impeachment de Dilma no senado.  Temer terá somente 50 dos 54 votos necessários para se manter na presidência,  disse o jornal Valor Parlamentares do Partido dos Trabalhadores acreditam que o governo interino terá uma "lua de mel" por três meses – dois ministros já caíram e outros estão sendo alvo de protestos. "Será o governo mais curto da história" disse um congressista do PT. O Valor diz que os parlamentares calculam que Temer teria hoje cerca de 50 votos [dos 54 necessários] para tirar Dilma definitivamente do cargo. Na época em que o processo foi admitido [em 12/5] ,  o placar foi de 55 votos a favor do afastamento de Dilma. Os petistas dizem que o cenário poderá ficar mais favorável à Dilma caso Renan Calheiros (PMDB-AL) seja afastado por decisão da PGR e do STF. Alguns senadores já sinalizaram que poderão votar pela continuação do mandato de Dilma,  ou seja,  poderão "virar a casaca" e votar contra o impeachment. 13 senadores se enquadram nesse cenário: Acir Gurgacz (PDT-RO) Antonio Carlos Valadares (PSB-SE) Cristovam Buarque (PPS-DF) Marcelo Crivella (PRB-RJ) Benedito de Lira (PP-AL) Wellington Fagundes (PR-MT) Ivo Cassol (PP-RO) Edison Lobão (PMDB-MA) Raimundo Lira (PMDB-PB) Hélio José (PMDB-DF) Romário (PSB-RJ) Eduardo Braga (PMDB-AM) Jader Barbalho (PMDB-PA) leia também: