Cantor vai até boate de luxo,  gasta R$ 5 mil e depois reclama da conta no Instagram.  O sertanejo disse que só queria conhecer um lugar diferente com a namorada e,  de repente,  acabou um bordel de luxo por engano.  Zezé di Camargo postou em seu Instagram na madrugada de ontem (2) uma foto entrando em seu possante de luxo [Mercedes SLK conversível,  que custa perto de R$ 200 mil] após sair da tal "danceteria" Disse o cantor: " Saí de casa hoje para me divertir. Me indicaram um lugar chamado Scandalo . Fui pensando que era uma danceteria. Quando cheguei,  era uma boate de classe alta. Tomei alguns drinques com minha namorada e fiquei surpreso quando vi a conta" ,  contou Zezé.