Urgente: MTST invade prédio oficial da Presidência da República em SP.  Manifestantes [se é que podemos assim chamá-los] invadiram um prédio da Presidência da República,  em São Paulo,  agora pouco.  Integrantes do MTST fazem [neste exato momento] um ato na Av. Paulista contra o presidente Michel Temer. O líder do grupo [Guilherme Boulos] disse que "Não tem arrego" e publicou a mensagem abaixo nas redes sociais : "MTST, várias ocupações,  trabalhadores sem-teto da periferia de São Paulo acabaram de ocupar o escritório da Presidência da República e vão montar acampamento aqui na Avenida Paulista por conta dos cortes na moradia feitos pelo governo ilegítimo do seu Michel Temer,  que suspendeu o programa Minha Casa Minha Vida,  cancelou contratações que já estavam feitas e também como resposta à repressão que foi feita em frente à casa do Temer no acampamento montado pelo MTST e pela Povo sem Medo. Este é o objetivo do ato de hoje e deixa claro que nós não vamos recuar,  não é com porrada e com polícia que vai fazer o povo recuar da luta" ,  publicou Boulos.