URGENTE: Ministro da Transparência vai pedir demissão ainda hoje.  Fabiano Silveira,  ministro da Transparência citado em áudio de Sérgio Machado,  já finalizou sua carta de demissão.  A informação é de Fernando Rodrigues [UOL] . De acordo com a matéria,  o ministro de Temer irá entregar seu pedido de demissão ainda hoje (30) Silveira será o segundo ministro a perder a cadeira na Esplanada da administração federal do PMDB em pouco menos de 1 mês. O primeiro foi o senador Romero Jucá,  que entregou o cargo de ministro do Planejamento no último dia 23. Ambos perderam seus cargos porque foram citados em gravações produzidas por Sérgio Machado [ex-presidente da Transpetro]. leia também: