Em vídeo,  deputado derruba o discurso de que Dilma "é honesta".  O deputado e jornalista Paulo Martins (PSDB/PR) publicou um vídeo derrubando o "mito" de que DILMA É HONESTA.  "O Fernando Henrique Cardoso [que é do meu partido] está errado! Dilma Rousseff é corrupta" disse o deputado. "Ela é corrupta e criminosa [no sentido administrativo]. Ela faz parte de uma organização montada para ocupar e assaltar a Petrobras.  A dona Dilma ocupou o cargo de presidente do conselho da Petrobras,  que é por onde todos os grandes negócios passam" continuou Martins confira o vídeo que está viralizando na web: