Globo entra ao vivo e repórter foge de manifestantes sob gritos de "Globo golpista" e "Fora Temer".  Um repórter de uma emissora afiliada da Rede Globo em Carauru [agreste de Pernambuco] fez uma transmissão ao vivo e não conseguiu escapar de alguns manifestantes.  A matéria era sobre as Olimpíadas de 2016,  mas ... Com gritos e faixas de "Fora Temer" e "Globo golpista",  o grupo [ identificado como Levante Popular da Juventude] não "deu paz" ao profissional. O ato aconteceu durante o jornal ABTV 2a Edição,  quando o repórter Anderson Melo noticiava [quer dizer,  tentava noticiar] a passagem da tocha olímpica pela cidade. Os manifestantes se posicionaram todo o tempo por trás do repórter e o cinegrafista teve que fazer um malabarismo para desviar a imagem dos manifestantes.