"JÊNIOS" – Temer e Ratinho divulgam a solução para os problemas do país: "panelas de pressão".  A pergunta que não quer calar: O que será que o SBT ganhou para promover esse senhor?.  De acordo com o apresentador do SBT, as panelas de pressão possuem um tempo de cozimento mais rápido, propiciando que o "pobre" economize gás de cozinha na hora de preparar seu alimento. Vai pastar Ratinho! Ao invés do apresentador cobrar (do presidente Temer) atitudes que estimulem o emprego para essas pessoas possam trabalhar, viver com dignidade e  consumir o que bem entenderem, o "JÊNIO" sugeriu que Temer reduzisse os impostos da panela de pressão [...] ou seja, querem estrangular (ainda mais) os pobres. É simples, né Ratinho? O problema do país será resolvido com PANELAS DE PRESSÃO! O que será que o apresentador ganhou para puxar o saco de Temer? Será que foi algum desconto em sua dívida com o fisco? Em outubro de 2017, a Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional, órgão do Ministério da Fazenda, promoveu uma blitz contra o empresário para quitar uma dívida tributária de R$ 74 milhões referente ao Imposto de Renda [...] a assessoria dele negou a dívida.