Porque Jô Soares expulsou Maurício Mattar de seu programa? "Vai-te embora" disse o apresentador.  "Então vai-te embora. O que você tá fazendo aqui?" disse o apresentador para o convidado.  Jô Soares está em sua última temporada de entrevistas na Globo,  e na madrugada do último dia , Jô ficou visivelmente irritado com o entrevistado da vez,  o cantor e ator Maurício Mattar. O constrangimento começou após Maurício fazer um comentário com o apresentador. Jô pediu para Mattar divulgar seu telefone de contato,  e ator não quis passar brincando que ninguém estava vendo o programa. Mattar preferiu passar a sua conta em uma rede social. "Porque,  a essa hora,  todo mundo já tá dormindo ". Jô não gostou da piada e respondeu em tom sarcástico evidentemente: "Então vai-te embora. O que você tá fazendo aqui?" O apresentador ainda disse que Mattar havia feito uma " malcriação ",  e o cantor tentou consertar,  mas já era tarde. Jô então arrancou um papel das mãos de Mattar,  leu o número do telefone e rasgou o bilhete e dizendo: "Eu tô rasgando porque tá todo mundo dormindo."