Promotoria aponta desvios de R$ 14 milhões durante gestão de Anastasia em MG. Ele poderá ser preso?.  O Ministério Público de MG investiga a suspeita de desvio de [no mínimo] R$ 14 milhões dos cofres públicos do Estado.  Os desvios ocorreram durante a gestão de Antonio Anastasia (2002 a 2004),  hoje senador e relator do processo de impeachment de Dilma Rousseff. Com a deflagração da Operação Aequalis,  que investiga o envolvimento de agentes públicos e empresários ligados ao estado de Minas Gerais no esquema de desvio de recursos públicos,  foi decretada a prisão temporária de seis pessoas. Entre os presos está o ex-secretário de Ciência Tecnologia e ex-presidente do PSDB mineiro,  Nárcio Rodrigues. Foram cumpridos 27 mandados de busca e apreensão em Belo Horizonte,  Frutal,  Uberaba,  Conselheiro Lafaiete e São João Del Rei. Os mandados foram realizados com o apoio de 37 servidores do MPMG,  140 policiais militares de Minas Gerais,  22 policiais militares de São Paulo,  15 policiais civis e oito auditores e gestores da Secretaria da Receita Estadual. ASSESSORIA DE ANTONIO ANASTASIA: "O senador Antonio Anastasia não tem conhecimento dos fatos que levaram à operação do Ministério Público do Estado de Minas Gerais na manhã desta segunda-feira (30/05). Ele defende que quaisquer denúncias devam ser rigorosamente apuradas pelos órgãos competentes e julgadas na forma da Lei."