Operação Zelotes indicia presidente do Bradesco: tráfico de influência,  corrupção ativa e lavagem de dinheiro.  Crimes de tráfico de influência,  corrupção ativa e passiva,  lavagem de dinheiro e organização criminosa.  A PF,  através da Operação Zelotes,  indiciou Luiz Carlos Trabuco [presidente do Bradesco] e mais nove pessoas,  acabou de informar o Valor. Investigações apontaram que o grupo é suspeito de corromper integrantes do Carf para anular um débitos com a Receita Federal. Trabuco e os outros dois executivos da instituição financeira se encontraram com emissários da organização criminosa para discutir como seria a atuação do órgão. A conclusão do Bradesco foi encaminhado para o Ministério Público Federal,  que decidirá se apresenta ou não a denúncia à Justiça Federal.