Exército poderá assumir obras [abandonadas] de empreiteiras envolvidas no Petrolão.  Michel Temer analisa a viabilidade do Exército assumir obras atrasadas que estão sob controle de empreiteiras envolvidas na roubalheira à Petrobras.  A situação da Mendes Júnior é a que mais preocupa: A empreiteira tem contratos de mais de R$ 1 bilhão com o governo O Planalto pediu estudo ao ministro Helder Barbalho (Integração) para ampliar a participação do Exército na transposição do rio São Francisco. A obra,  que já custou mais de R$ 8 bilhões,  deve ser a primeira a receber o reforço dos militares. A informação é do colunista Cláudio Humberto,  do Diário do Poder. A Usina de Belo Monte,  duas ferrovias,  um aeroporto e a Usina de Angra 3 são algumas das obras que podem ser tocadas pelo Exército. Helder Barbalho deu um "upgrade" de repasses para os projetos em curso. A verba passou de R$ 150 milhões para R$ 215 milhões ao mês.