Investigação descobre 1000 funcionários fantasmas do governo Dilma: Recebiam sem trabalhar.  O novo ministro da Secretaria de Governo [Geddel Vieira Lima] concedeu uma entrevista ao blog do Josias de Souza e ganhou as principais manchetes do país.  De acordo com o ministro,  o governo Dilma deixou um rombo de aproximadamente 200 bilhões de reais. Além desse desfalque bilionário,  Geddel disse que mil cargos [num único órgão] foram distribuídos para aparelhar a militância petista. E esse é só o começo da investigação. Imagine o que virá por aí! Abaixo,  um trecho da entrevista : "Segundo Geddel,  o governo realiza um inventário do legado de Dilma. Afora o déficit vitaminado,  ele mencionou algumas irregularidades já detectadas. Disse,  por exemplo,  que o PT explorava politicamente a distribuição de chaves do programa Minha Casa,  Minha Vida,  sob a responsabilidade do Ministério das Cidades. Mencionou também a existência de funcionários fantasmas na Secretaria de Governo,  que era comandada pelo petista Ricardo Berzoini antes da sua chegada. " O PT estava aqui,  na Secretaria,  utilizando-se de cerca de mil cargos para aparelhar a sua militância política " disse Geddel Esses militantes não trabalhavam? " Não trabalhavam. Estamos trabalhando na identificação desses processos " finalizou o Secretário de Governo.