Em áudio vazado,  Lula afirma para Sarney que Dilma foi seu pior erro.  Os áudios vazados na última semana continuam gerando polêmica e mostrando o lado sujo da política brasileira.  Em um trecho da conversa entre José Sarney e Sérgio Machado,  o ex-senador do Maranhão disse que: "Lula teria afirmado que Dilma foi seu pior erro e que ele nunca deveria ter escolhido a "companheira" para ser sua sucessora na presidência da república." A conversa foi divulgada pelo "Jornal Hoje" da TV Globo e está provocando um grande descontentamento entre os petistas,  principalmente entre o "sujo" e o "mal lavado" [...] quer dizer,  entre Lula e Dilma. A conversa foi gravada pelo próprio ex-presidente da Transpetro,  Sérgio Machado,  em uma visita à casa de José Sarney. O nome de Lula não foi citado diretamente,  porém fica claro que a referência era ao ex-presidente petista. Peritos e investigadores analisaram a gravação e não têm sombra de dúvida de que Dilma foi apontada como "o grande erro do PT". O advogado de Sarney informou que comentará sobre áudios vazados. Sérgio Machado já entrou em acordo de delação premiada com o MP,  entregou todos os áudios que tinha e novas revelações poderão surgir a qualquer momento.