Metralhadora ponto 100: Novas delações poderão incluir ministro de Temer e Aécio Neves.  A Lava-Jato está muito longe de acabar. Muita bomba ainda vai estourar por aí.  Lauro Jardim informou que a delação da Odebrecht está sendo reforçada e poderá contar com um número aproximado de 50 executivos e ex-executivos do grupo. A OAS também está reforçando seu time de delatores e reunirá mais de 15 executivos da empreiteira. Marcelo Odebrecht e Léo Pinheiro serão os protagonistas que poderão ajudar a colocar muito peixe graúdo atrás das grades. Informações dão conta de que a OAS incluirá o novo ministro de Temer,  Geddel Vieira Lima [ministro da Secretaria de Governo] e o senador Aécio Neves na roda. Aquela metralhadora ponto 100 que José Sarney se referiu está prestes a disparar e fazer um estrago!