Em jantar,  presidente do senado diz para aliados: "Sei que posso ser preso a qualquer momento".  O jantar ocorreu na casa do senador Tasso Jereissati (PSDB-CE) e acabou no início da madrugada do dia 10 de março de 2016.  O presidente do Senado,  Renan Calheiros (PMDB-AL),  durante um jantar com senadores do PSDB e do PMDB,  fez um desabafo que surpreendeu a todos os que estavam no recinto. Ao comentar sobre a imprevisibilidade da operação Lava Jato,  Renan desabafou: "Eu sei que posso ser preso a qualquer momento. Há dois anos estão tentando isso".