"Congresso na Etiópia não existiu. O ex-presidente mente mais do que respira".  Alguns dias antes de seu julgamento no TRF-4, Lula comunicou que viajaria para Adis Abeba, capital da Etiópia.  O petista disse que participaria de um encontro sobre o "combate à fome" organizado pela FAO (agência especializada da ONU que trabalha no combate à fome e à pobreza). Na última semana, a assessoria do petista "escorregou no tomate" e disse que o evento não era da ONU e sim da União Africana. Segundo o jornalista Augusto Nunes, tudo não passou de armação [...] um provável plano de fuga estava em andamento. Nenhum evento ocorreu em Adis Abeba, Etiópia. O Congresso sobre a fome da União Africana ainda vai acontecer no fim de fevereiro e será sediado em outro país, no Sudão. Veja no vídeo abaixo o comentário do jornalista Augusto Nunes sobre o assunto: