Palhaçada! Tiririca vai ao programa do Jô,  toma 5 doses de conhaque e diz que ser deputado "não é sua praia".  O palhaço e deputado Tiririca participou ontem (26) do Programa do Jô e mostrou que não está nem aí para a função pública que exerce.  Tiririca passou os primeiros cinco minutos do programa contando "historinhas" sem a menor graça. Jô interrompeu e questionou o deputado sobre a situação política do país. Tiririca explicou: "Eu tô achando... eu tô achando realmente,  na realidade,  com sinceridade... Está totalmente do jeito que estamos vendo. O negócio tá feio." Jô rebateu: "O que falam pra você?" Tiririca lascou uma dose de conhaque e mudou de assunto. O palhaço tentou explicar seu trabalho na Câmara: "Eu tô lá numa praia que não é a minha praia. Tem que ter pessoas pra orientar." Após 15 minutos,  Jô encerrou a conversa e Tiririca disse: "Já acabou? Eu não quero sair. Já tomei bem umas cinco doses". Tiririca foi o deputado federal mais votado no país em 2010,  com 1.353.820 votos e se reelegeu em 2014 com 1.016.796 votos.