Arquivos do governo apontam que Dilma mentiu sobre encontro com Marcelo Odebrecht.  Em entrevista à Folha,  Dilma foi questionada sobre a quantidade de encontros que manteve com Marcelo Odebrecht.  "Eu não recebi nunca o Marcelo no [Palácio da] Alvorada",  afirmou Dilma. " No Planalto,  eu não me lembro." completou Dilma Arquivos eletrônicos encontrados nos computadores do Planalto mostram que Dilma recepcionou Odebrecht pelo menos quatro vezes desde que foi eleita. Das quatro visitas de Marcelo,  duas ocorreram no Palácio da Alvorada em 2014. A Polícia Federal e a Procuradoria da República trabalham para responder à indagação de Dilma. Em verdade,  já reuniram um bom lote de evidências que indicam que muita grana fluiu [por debaixo dos panos] da Odebrecht para o marqueteiro de Dilma ... e ela sabia de tudo! (informações de Josias de Souza)