Bolsa Família teve mais de 1 milhão de casos de fraudes. Mais de R$ 2, 6 bi foram desviados.  Reportagem da Veja aponta números impressionantes:.  Em apenas dois anos (2013 e 2014) o programa BOLSA FAMÍLIA [carro-chefe do PT ] sofreu um rombo de R$ 2, 6 bilhões de reais. Leia novamente ... O valor daria para construir aproximadamente mais 30.000 mil casas do programa MINHA CASA MINHA VIDA A informação é resultado de uma investigação realizada pelo Ministério Público Federal a partir do cruzamento de dados do antigo Ministério do Desenvolvimento Social,  Receita Federal,  Tribunais de Contas e Tribunal Superior Eleitoral. O Bolsa Família [com prestações a partir de 77 reais por pessoa],  é destinado exclusivamente para brasileiros que vivem abaixo da linha da pobreza . A operação "pente fino" apontou que funcionários públicos,  mortos e até doadores de campanha receberam indevidamente o auxílio no período. Em 100% dos casos,  os contemplados ganhavam pelo menos um salário mínimo. O estudo mostrou que essas famílias tinham renda per capita acima de 154 reais – fato que os impediria de receber o benefício,  de acordo com as normas do programa. "Esse tipo de fraude nasce daquele microcosmo do município em que o cadastrador conhece quem está sendo habilitado e não tem interesse em realizar uma fiscalização correta sobre suas condições de pobreza",  disse a procuradora Renata Ribeiro Baptista,  coordenadora da pesquisa. O MPF encontrou 90 000 beneficiários do BOLSA FAMÍLIA que doaram a políticos ou partidos. O levantamento ainda encontrou beneficiários sem CPF ou com mais de um CPF,  além de 318 000 beneficiários que eram donos de empresas. O Ministério Público acredita que poucos dos contemplados nessa situação conseguirão provar que vivem abaixo da linha da pobreza. Os 2, 6 bilhões desviados correspondem a 4, 5% do total investido no programa no período e estão abaixo da média internacional [que é de 10%].