Deputado mais rico do Brasil faliu 27 empresas e tem mais de 5 mil processos na justiça.  O grupo responde a pelo menos 5 mil processos,  grande parte na área trabalhista.  Com patrimônio declarado de R $ 108, 6 milhões em 2014,  Alfredo Kaefer (PSDB-PR),  o deputado mais rico do Brasil,  enfrenta desde o final da ano a falência de 27 empresas. Processo foi decretado por Justiça após ser identificado "fraudes processuais e confusão patrimonial" Alfredo Kaefer,  deputado pelo PSDB do Paraná,  enfrenta uma falência da Diplomata S / A,  uma holding que controlava outras 27 empresas,  entre um aeroporto,  uma administradora de cartões de crédito e um centro comercial. A dívida total da Diplomata S / A é de R $ 1, 5 bilhão,  segundo a Capital Administradora,  responsável por massa falida. Em 2010,  quando as empresas do grupo já apresentaram os recursos financeiros e deixaram o depósito de FGTS de funcionários,  a Diplomata doou R $ 1, 7 milhão para a campanha de Kaefer ao Congresso. PIADA Kaefer apareceu em uma decisão judicial no ano passado onde se declara pobre por não pagar custas processuais de R $ 910 em uma ação que figura como réu. (fonte: R7 )