O Antagonista: "Dilma não escapará da delação premiada da Andrade Gutierrez". .  A partir dessa data,  a Operação Lava Jato se concentrará nos "peixões",  que têm foro privilegiadona capital do país. A fonte,  vinculada ao caso da Lava-Jato,  disse ao jornal O Globo que "vem muita coisa forte por aí e não vai demorar muito". Um dos advogados que atuam na Lava Jato chegou a comentar ao jornal que "teremos mais dois anos de tensão; os efeitos da Lava-Jato ainda poderão se prolongar por mais cinco ou até dez anos". O antagonista ainda fez questão de ressaltar que,  se a justiça fizer seu trabalho corretamente,  Dilma Rousseff não escapará da delação da cúpula da Andrade Gutierrez e Lula será indiciado neste ano.