Em grampo de Sérgio Machado,  Sarney e Renan são unânimes: "Dilma pode ter conta no exterior". .  José Sarney ainda acrescenta um tempero na receita [sugerindo que Dilma teria aprontado com a Odebrecht durante a campanha de 2014]: "Nesse caso,  ao que eu sei,  o único em que ela [Dilma] está envolvida diretamente é que falou com o pessoal da Odebrecht para dar para campanha do... E responsabilizar aquele [inaudível]" . Dilma Rousseff fez questão de ressaltar que não possui contas no exterior quando foi afastada. A força tarefa da Lava Jato busca entender o que Marcelo Odebrecht quis dizer quando registrou em suas anotações: "O risco da cta suíça chegar campanha dela".