O plano de Lula: Apoiar a volta de Dilma,  antecipar as eleições presidenciais e se aliar a Marina Silva.  O PT está tentando emplacar mais um roteiro de sobrevivência no poder.  Segundo Lula,  Dilma se tornou um estorvo para o partido e ela deve sumir de cena o quanto antes. De acordo com o Estadão,  ocorreu [durante essa semana] um jantar secreto entre Lula,  Dilma e alguns senadores que apoiam a "presidenta". Somente 12 dos 22 senadores convidados compareceram à reunião com Dilma. Lula deixou o jantar por volta das 22 horas,  dizendo que teria outra agenda. Confiante de que Dilma Rousseff possa retomar a cadeira de presidente da República,  Lula defendeu que,  se reassumir o mandato,  Dilma deve pedir um plebiscito para tentar antecipar as eleições presidenciais. Lula e a cúpula do Partido dos Trabalhadores analisam que Dilma não terá força política para concluir o mandato. O ex-presidente conta com a expectativa de que essa estratégia tenha o apoio de Marina Silva [que só aparece em época de eleições],  porém dessa vez já deixou claro que defende publicamente a realização de novas eleições presidenciais. A tática é a seguinte: Apesar do desgaste,  Lula e Marina lideram pesquisas sobre intenção de votos na corrida presidencial. Em tese,  Lula poderia vencer as eleições,  caso fossem realizadas ainda esse ano.