Acusado de tentar barrar a Lava-Jato,  presidente do senado chama Janot de mau-caráter.  A PALAVRA DE RENAN.  Em mais um trecho da conversa com Sérgio Machado,  o presidente do senado Renan Calheiros chama Rodrigo Janot de mau-caráter e acusa o PGR de fazer tudo que essa força-tarefa quer : confira: Sérgio Machado – Agora esse Janot,  Renan,  é o maior mau-caráter da face da terra. Renan Calheiros – Mau caráter! Mau-caráter! E faz tudo que essa força-tarefa quer. Sérgio Machado – É,  ele não manda. E ele é mau caráter. E ele quer sair como herói. E tem que se encontrar uma fórmula de dar um chega pra lá nessa negociação ampla pra poder segurar esse pessoal (Lava Jato). Eles estão se achando o dono do mundo. Em matéria publicada hoje (26) no jornal OGlobo [por CRISTIANE JUNGBLUT],  Renan Calheiros disse,  por sua assessoria,  que as investigações da Operação Lava-Jato são "intocáveis" e que não "tomou nenhuma iniciativa ou fez gestões para dificultar ou obstruir" as apurações da operação. Ainda de acordo com a nota,  Renan diz que "não adianta o desespero de nenhum delator",  num ataque direto a Sérgio Machado,  ex-presidente da Transpetro.