ONU não vai interferir no caso Lula: "O Brasil tem instituições de Estado muito fortes".  A ONU não examinou "absolutamente" nada sobre o caso de Lula.  Advogados do petista anunciaram para a imprensa que o pedido de abertura de um processo foi registrado pela ONU. O órgão relatou que somente admitiu o processo [...] foi uma mera "formalidade" e não uma "admissibilidade". O processo em que Lula denuncia ações consideradas como "abuso de poder" por parte de Sérgio Moro e dos procuradores da Lava Jato só será examinado em 2018 ou 2019 [...] e o julgamento completo do caso poderá durar até cinco anos. A defesa de Lula ainda informou que ONU teria dado um prazo de 2 meses para que o governo Michel Temer prestasse "informações relevantes à questão da admissibilidade da comunicação". Na manhã de hoje, a ONU foi enfática e explicou: "A decisão envolve apenas um "registro" do caso." Após o pedido de socorro vergonhoso feito à ONU, Lula recebeu resposta à altura. A ONU informou que o secretário geral António Guterres está acompanhando atentamente a situação política no Brasil e irá analisar o caso do ex-presidente Lula. "O Brasil, mesmo em crise, é uma das maiores potências do planeta" disse o porta-voz das Nações Unidas. Guterres se mostrou confiante com o futuro do Brasil e e afirmou que tudo que está acontecendo tem um forte respaldo da constituição brasileira. A Organização das Nações Unidas fez questão de ressaltar que a lei será seguida no país e que o Brasil tem instituições de Estado muito fortes. "Nenhuma ação externa poderá interferir nas decisões soberanas da justiça brasileira" finalizou António Guterres. O petista contratou um caríssimo advogado australiano (especialista em direitos humanos) para tentar provar que está sendo vítima de um "golpe de estado" aplicado pelo judiciário (leia mais aqui)