Guerra declarada aos corruptos: "Não importa se a pessoa é A,  B,  C ou D. Todos serão investigados".  Alexandre de Moraes,  novo ministro da Justiça disse que dará apoio total para combater a corrupção.  "Vou dar total respaldo e maiores condições para combater a corrupção" ,  disse Alexandre. "Todos serão investigados,  independentemente de quem seja" ,  dizendo que a investigação do escândalo do petrolão chegou ao topo da organização criminosa,  onde está a elite política do país,  incluindo ministros e colegas de governo. O ministro se diz favorável à delação premiada e à participação da Polícia Federal na elaboração desses acordos. Alexandre cita um discurso do senador Cícero [de Roma]: " O agente público corrupto deveria ser punido duas vezes: pela corrupção e pelo exemplo que dá para novas gerações." "Há ainda um terceiro fator : ele está tirando o dinheiro que é para o saneamento básico,  a saúde e a educação. Ele está causando indiretamente diversas mortes. Não tem perdão." Quem investiga investiga fatos,  e não pessoas. A partir dos fatos que surgem numa investigação,  chega-se a pessoas. Se esses fatos levarem a provas contra pessoas,  não importa se a pessoa é A,  B,  C ou D. Não importa a cor,  nem ideologia,  nem cargo,  nem idade. Todos serão investigados,  independentemente de quem seja. Numa investigação,  importa pegar o quarto escalão,  que é facilmente substituível,  ou subir e atacar a cabeça da organização criminosa? Se você abater o chefe da organização criminosa,  aí,  sim,  você abate a corrupção. A delação premiada ajuda a atacar a cabeça da organização criminosa.