União gastou quase R$ 1 bilhão com diárias para funcionários públicos em 2015.  A União (Executivo,  Legislativo e Judiciário) gastou [com diárias para os funcionários públicos] R$ 941, 9 milhões em 2015.  Tá explicado agora porque esse país não vai pra frente? Não é só a Dilma não! ..... todos querem "mamar" no dinheiro público! A informação é da Associação Contas Abertas: Com esses recursos destinados às diárias dos servidores em viagens a trabalho,  é possível viver por 368 anos na suíte mais cara do Copacabana Palace,  no Rio de Janeiro. A suíte "penthouse" tem 300 metros quadrados e custa cerca de R$ 7 mil por dia,  incluindo serviços de mordomo. O Ministério da Defesa foi o que mais destinou recursos para esse tipo de despesa. Ao todo,  em 2015,  foram gastos R$ 167 milhões. Do total,  R$ 160, 2 milhões foram em despesas com pessoal militar. O restante,  R$ 6, 8 milhões,  são em hospedagem para pessoal civil. No ano passado,  R$ 234, 1 milhões foram pagos. O Ministério da Justiça está logo em seguida no ranking dos órgãos com maiores dispêndios em diárias,  com R$ 145, 8 milhões.