LEI ROUANET – Ratinho manda recado para artistas: "Isso é uma baita de uma sacanagem".  "Se pegaram o dinheiro,  eu não sei [...] mas tiveram a pouca vergonha de pedir" disse o apresentador.  O apresentador Ratinho [polêmico como sempre] comentou sobre o MINC [Ministério da Cultura] e a Lei Rouanet [lei de incentivo à Cultura] "A maioria da população não sabe pra que serve e Lei Rouanet" disse o apresentador. " Tem artistas que adoram mamar na teta [do governo] ... Isso é uma baita de uma sacanagem" desabafou