Renan Calheiros também foi gravado! Trechos do diálogo serão divulgados.  O site Antagonista confirmou que serão divulgados os áudios de diálogos entre Sérgio Machado,  ex-presidente da Transpetro e o presidente do senado,  senador Renan Calheiros.  Do mesmo modo que aconteceu no áudio de Sérgio Machado e o senador Romero Jucá,  a estratégia das conversas que serão reveladas tem um objetivo de "arrancar" revelações de Renan Calheiros e comprometer o presidente do senado. Machado tentará convencer a Justiça a homologar o acordo de delação premiada para ele que possa tentar escapar da prisão. De acordo com o Antagonista,  em um trecho de diálogo com Renan Calheiros,  Sérgio Machado diz que "no PSDB,  não sobra ninguém".