Renan Calheiros entrega Lula: "Ele se refugiou na Casa Civil porque sabia que seria preso".  Renan Calheiros fala abertamente sobre o dinheiro sujo da Odebrecht em sua campanha e incrimina o ex-presidente Lula.  Em gravação feita pelo ex-diretor da Petrobras,  Sérgio Machado,  e divulgada hoje pelo jornal Folha/SP,  Renan cita e incrimina Lula. Renan diz a Sérgio Machado que Lula se refugiou na Casa Civil porque soube que seria preso: SÉRGIO MACHADO – [Dilma] acabou. E o Lula,  como foi a conversa com o Lula? RENAN – O Lula está consciente,  o Lula disse,  acha que a qualquer momento pode ser preso. Acho até que ele sabia desse pedido de prisão lá... Isso é obstrução de Justiça de forma clara e cristalina. E fica óbvio que Lula tem informantes dentro da Lava Jato. As gravações mostram que,  se existiu um golpe na queda de Dilma,  esse golpe foi armado por Lula. SÉRGIO MACHADO – E ele está disposto a assumir o governo? RENAN – Eu defendi. [Ele] me perguntou,  me chamou num canto. Eu acho que essa hipótese,  eu disse a ele,  tem que ser guardada,  não pode falar nisso. Porque se houver um quadro de radicalização institucional,  e ela [Dilma] resolva ficar para guerra... SÉRGIO MACHADO – Ela não tem força,  Renan. RENAN – Mas aí,  nesse caso,  ela tem que se ancorar nele. Para Renan Calheiros,  assim como para Romero Jucá,  Dilma Rousseff estava morta: SÉRGIO MACHADO – Meu amigo,  então é isso,  você tem trinta dias para resolver essa crise,  não tem mais do que isso. A economia não se sustenta mais,  está explodindo... RENAN – Queres que eu faça uma avaliação verdadeira? Não acredito em 30 dias,  não. Porque se a Odebrecht fala e essa mulher do João Santana fala,  que é o que está posto... E depois: SÉRGIO MACHADO – Mas,  Renan,  com as informações que você tem,  que a Odebrecht vai tacar tiro no peito dela,  não tem mais jeito. RENAN – Tem não,  porque vai mostrar as contas.