Folha: "Sarney prometeu ajudar investigado da Lava-Jato a "escapar" de Sérgio Moro". .  Sérgio Machado é investigado na Lava Jato e Sarney queria ajudá-lo  "sem meter advogado no meio" ,  de acordo com informação da Folha de S. Paulo . A conversa foi gravada por Sérgio Machado,  que fechou acordo de delação premiada no STF hoje (25) A Folha também informou que,  em uma das conversas,  Sarney se mostrou preocupado com uma eventual delação de Machado. "Nós temos é que fazer o nosso negócio e ver como é que está o teu advogado,  até onde eles falando com ele em delação premiada" ,  disse o ex-presidente. Machado conta que Sarney teria dito as seguintes palavras: "nós temos é que conseguir isso (o pleito de Machado). Sem meter advogado no meio" . Então Machado disse a Sarney: "advogado não pode participar disso",  "de jeito nenhum" e que "advogado é perigoso". Palos áudios,  não dá pra identificar qual seria a estratégia estabelecida por Sarney.