Lula quer que STF reconheça seu "status" de ministro. O motivo? Pavor de Sérgio Moro!.  No começo dessa semana,  os advogados do ex-presidente Lula da Silva recorreram ao Supremo pedindo que a Suprema Corte reconheça que o petista foi ministro chefe da Casa Civil do governo Dilma.  Qual a intenção de Lula com essa ação? É simples: LULA TEM PAVOR DE SÉRGIO MORO Caso o pedido seja acolhido,  a defesa poderá questionar atos do juiz Sergio Moro do Paraná,  como a divulgação dos grampos em que Lula é flagrado falando sobre sua posse com a presidente Dilma. Luiz Inácio foi nomeado por Dilma no dia 16/03,  dia em que o juiz Moro autorizou a publicidade dos áudios. A posse de Lula foi no dia 17 e foi suspensa no dia 18 pelo ministro do STF,  Gilmar Mendes. Gilmar alegou que a posse de Lula pode configurar "uma fraude à Constituição",  sendo que houve desvio de finalidade por parte de Dilma. De acordo com Mendes,  Dilma indicou o ex-presidente para o governo com o único objetivo de escapar das mãos de Sérgio Moro. A indicação de Lula ocorreu após ele ser alvo da Operação Lava Jato A defesa de Lula alega que não havia impedimentos para que o ex-presidente assumisse o cargo,  uma vez que ele não é réu e tão pouco foi condenado em qualquer ação penal.