Governo Temer poderá ter a primeira baixa. Ministro foi flagrado jogando o nome do STF na "lama".  Michel Temer tem duas alternativas: ou se livra de Jucá ou se livra de Jucá.  O presidente interino Michel Temer mal começou a governar e já se encontra em uma "sinuca de bico" . O senador [licenciado] Romero Jucá [PMDB] e atual ministro do Planejamento,  deverá ser demitido nas próximas horas. Em gravações divulgadas HOJE ,  Jucá indica que o impeachment foi uma espécie de pacto para tentar conter a Operação Lava Jato. "Tem que resolver essa porra. Tem que mudar o governo para estancar essa sangria" ,  disse o senador em uma conversa com Sergio Machado,  ex-presidente da Transpetro. Michel Temer já disse que dará apoio irrestrito à Lava Jato e não tem saída,  a não ser demitir Jucá. O ministro Jucá também é investigado no âmbito da Operação Lava-Jato e já teve a quebra de seus sigilos bancário e fiscal autorizados pelo STF.