Atriz global se levanta dentro de avião, defende Sérgio Moro e é ovacionada.  Atriz Global define LULA em cinco palavras (entrevista na rádio Jovem Pan – ouça).  O fato aconteceu no final de 2017, durante um voo do RJ para Curitiba. A consagrada atriz Rosamaria Murtinho estava a caminho da capital paranaense para apresentar uma peça de teatro chamada "Doroteia". Minutos antes de desembarcar da aeronave, a global decidiu dar uma "palavrinha" com os outros passageiros. Ela se levantou, aumentou o tom de voz e pediu um minuto de atenção a todos: "As coisas mudaram nesse país. Hoje em dia não é só ladrão de galinha que vai preso. O juiz Sérgio Moro conseguiu prender empresário, sonegadores e políticos corruptos [...] eles (os corruptos) não estão acima da Lei [...] quem concorda com Moro, por favor, bata palmas" disse Rosamaria. Os passageiros se calaram por alguns segundos e a reação foi unânime: Ela foi aplaudida e ovacionada por todos! leia também: