Delcídio recebe recado de procuradores: "Se esconder algo sobre Lula e Dilma,  volta pra cadeia imediatamente".  Procuradores da Lava-Jato mandaram um recado "curto" e "grosso" para o ex-senador Delcídio do Amaral.  Caso ele tenha novas revelações a fazer,  que as faça imediatamente [...] ou [...] Se parte de alguma investigação demonstrar que houve omissão de Delcídio,  ele perderá os benefícios previstos em sua delação premiada. A informação é de Lauro Jardim,  do jornal O Globo. Delcídio,  preso no final de 2015,  é considerado a maior "bomba" da Lava Jato. Ele sabe de muita coisa! O ex-senador foi solto após um acordo de delação premiada,  porém os procuradores desconfiam que ele tenha mantido sigilo de algumas informações fundamentais para as investigações. Entre essas informações,  estariam algumas revelações que comprometem Dilma e Lula.