Barbosa : "Michel Temer não tem legitimidade para governar. É uma anomalia". .  Embora tenha admitido que Dilma falhou como presidente,  Barbosa defende a ideia de que novas eleições sejam convocadas,  porém alerta que dificilmente o STF aprovaria algo desse tipo. "Tenho sérias duvidas quanto à integridade e à adequação desse processo pelo motivo que foi escolhido. Se a presidente tivesse sendo processada pelo Congresso por sua cumplicidade e ambiguidade em relação à corrupção avassaladora mostrada no País nos últimos anos,  eu não veria nenhum problema. Mas não é isso que está em causa" ,  afirmou. De acordo com o ex-ministro,  o descumprimento de regras orçamentárias,  motivo principal apontado no pedido de impeachment,  não é forte o suficiente para afastar um presidente. "Temos um problema sério de proporcionalidade,  pois a irresponsabilidade fiscal é o comportamento mais comum entre nossos governantes em todas as esferas. Vejam a penúria financeira dos nossos Estados,  o que é isso senão fruto da irresponsabilidade orçamentária dos governadores" ,  disse. "O impeachment é a punição máxima a um presidente que cometeu um deslize funcional gravíssimo. Trata-se de um mecanismo extremo,  traumático,  que pode abalar o sistema político como um todo,  pode provocar ódio e rancores e tornar a população ainda mais refratária ao próprio sistema político ",  alertou Barbosa. Joaquim também não poupou críticas a Dilma e disse que a petista não soube conduzir o País,  ,  fez péssimas escolhas e limitou-se a governar para seu grupo político e aliados. "Não digo que ela compactuou abertamente com segmentos corruptos em seu governo,  em seu partido e em sua base de apoio,  mas se omitiu,  silenciou-se,  foi ambígua e não soube se distanciar do ambiente deletério que a cercava,  não soube exercer comando e acabou engolida por essa gente" ,  finalizou