Deputado do PSOL pede que ministro de Temer seja afastado e preso.  O deputado Ivan Valente (líder do PSOL na Câmara),  disse na tarde de hoje (23) que espera que o ministro "licenciado" do Planejamento,  Romero Jucá seja preso.  Valente expressou sua opinião e disse que Jucá deve ser afastado do cargo e preso. De acordo com o deputado,  o tom da conversa entre o Jucá e Sérgio Machado  [ex-presidente da Transpetro],  foi uma clara uma tentativa de acelerar o impeachment da presidente Dilma e coibir as investigações da Operação Lava Jato,  principalmente os alvos do PSDB e PMDB. A conversa entre Jucá e  Sérgio Machado foi divulgada hoje (23 )pela Folha/SP. [ leia aqui... ] No diálogo,  Jucá sugere a existência de um pacto para obstruir a operação Lava Jato e diz: " Tem que resolver essa porra. Tem que mudar o governo para estancar essa sangria" ,  se referindo à Operação Lava-Jato.