Marido de atriz "defensora" de Dilma tinha cargo em empresa pública com salário de R$ 91 mil.  A estatal EBC [Empresa Brasil de Comunicação ],  responsável pela TV Brasil,  foi transformada pelo PT em cabide de empregos para defensores e amigos de Dilma e Lula.  O presidente em exercício Michel Temer já ordenou que se faça uma "devassa" na farra petista que se instalou no governo federal. Milhões e milhões dos contribuintes foram jogados fora em programas de amigos da petralhada. Um desses casos é o do diretor de teatro Aderbal Freire Jr,  casado com a atriz Marieta Severo. Aderbal recebia a bagatela de R$ 91 mil por mês,  um valor cinco vezes maior do que o salário do presidente da própria EBC. Marieta está entre o grupo de artistas que em 2014 assinou manifesto em apoio à reeleição de Dilma Rousseff: "O caminho iniciado por Lula e continuado por Dilma é o da primavera de todos os brasileiros" disse a atriz.