Políticos do PSDB se calam após 4 senadores serem citados em gravação de Jucá.  Políticos tucanos estão evitando comentários sobre a gravação em que Romero Jucá [ministro licenciado do Planejamento],  sugere "melar" as investigações da Lava Jato.  A Gravação A conversa entre Jucá e  Sérgio Machado foi divulgada hoje (23 )pela Folha/SP. [ leia aqui... ] No diálogo,  Jucá sugere a existência de um pacto para obstruir a operação Lava Jato e diz: " Tem que resolver essa porra. Tem que mudar o governo para estancar essa sangria" ,  se referindo à Operação Lava-Jato. O PSDB teve quatro senadores citados na gravação de Jucá. Na conversa,  Jucá e Machado sugerem que os senadores tucanos sabiam dos avanços da Lava-Jato contra eles. Em certo momento,  Machado pergunta se "já caiu a ficha" do PSDB de que as investigações chegariam a eles. Jucá diz que sim e cita diferentes senadores do partido. " Caiu. Todos eles. Aloysio [senador],  José Serra [ministro do Temer],  Aécio [senador]",  diz Jucá. Machado pergunta sobre um outro senador: "Caiu a ficha. Tasso [Jereissati] também caiu?" "Também. Todo mundo na bandeja para ser comido" ,  responde Jucá. Nenhum dos quatro senadores se pronunciou [através da imprensa ou redes sociais] até o momento. Aécio neves foi citado seis vezes no diálogo entre Jucá e Machado. O senador também já foi citado por quatro delatores da Lava Jato. Até agora,  o STF não abriu nenhum inquérito contra ele. Nenhum dos quatro SENADORES DO PSDB citados na gravação de Jucá é alvo direto da operação Lava Jato.