Boechat: "Jucá tem a obrigação de revelar o esquema do Aécio. Qual é o esquema de Aécio,  sr. Jucá?".  Como é que Michel Temer vai achar que tem moral na vida pública com um ministro capaz de produzir esse tipo de coisa?.  Gravações apontaram que o atual ministro do Planejamento sugeriu um pacto para parar a Lava-Jato [ leia mais ...] Na conversa,  Jucá [atual ministro de Temer] disse que seria necessária uma resposta política: "Se é político,  como é a política? Tem que resolver essa porra. Tem que mudar o governo para estancar essa sangria " ,  disse Jucá se referindo à Operação LAva-Jato. O jornalista Ricardo Boechat comentou a situação e disse que Romero Jucá aparece na linha de frente de uma revelação absolutamente escandalosa. "O sr. Romero Jucá se torna [a partir de hoje] uma figura insustentável dentro do governo de Michel Temer" ,  disse Boechat. confira: (vídeo via BAND )