Ex-presidente da Transpetro negocia delação premiada e pode implodir a cúpula do PMDB.  A divulgação de uma conversa em que Romero Jucá [ministro do Planejamento] diz que o governo Michel Temer agiria para conter a Operação Lava-Jato é parte de um acordo de delação.  O ex-presidente da Transpetro [Sérgio Machado] está negociando com o MPF e sua colaboração poderá "arrebentar" literalmente com a cúpula do PMDB do Senado. Senadores do PMDB bancaram a permanência de Machado por mais de uma década no comando da Transpetro. Machado foi indicação pessoal de Renan Calheiros,  presidente do Senado. A delação ainda poderá incluir nomes como o ex-presidente José Sarney,  o ex-ministro de Minas e Energia Edson Lobão e sabe-se lá mais quem!