Áudio mostra conversa dentro do quarto de hotel onde Ana Hickmann sofreu atentado.  Ana Hickmann foi feita refém por um fã obssessivo e armado com um revólver 38 ,  no último sábado [21].  A conversa foi gravada por um cabeleireiro de ANA e divulgada nas redes sociais. O áudio mostra o diálogo do assassino durante o ataque sofrido pela apresentadora,  em um hotel de Belo Horizonte. Aparentemente fora de si,  Rodrigo Augusto de Pádua,  o "suposto" fã,  foi morto pelo cunhado de Ana ,  Gustavo Correa. O áudio da tentativa de negociação foi ao ar na noite de ontem,  pela TV Record.