O "não" afastamento de Romero Jucá fortalecerá a tese de que Dilma foi vítima de um golpe. .  Após a divulgação de uma conversa comprometedora [feita pelo jornalista da Folha Rubens Valente],  entre o senador Romero Jucá ,  atual ministro do Planejamento,  e Sergio Machado,  ex-presidente da Transpetro,  o governo Temer está desmoralizado. Na conversa,  Jucá se refere ao processo de impeachment como uma tentativa de obstrução da Justiça. De acordo com o ministro,  com Michel Temer no poder,  seria possível "parar essa porra" e "estancar essa sangria",  numa referência óbvia à Lava Jato. O ex-senador Delcídio Amaral foi preso e perdeu o mandato por uma questão parecida. Delcídio tentou "invalidar" uma única delação da Lava Jato: a de Cerveró. De acordo com o jornalista da Folha,   parece que Romero Jucá foi mais além e tentou "invalidar" a operação inteira. O que mais causou espanto nessa conversa é que Jucá disse ter tratado de um acordão para derrubar Dilma e "barrar" a Lava Jato com vários ministros do STF,  o que daria força para a tese de que Dilma sofreu um duro golpe. Vamos esperar a resposta da Folha de SP e confirmar se o trecho da conversa foi mesmo escolhido "a dedo" pelo jornalista,  como disse o senador Jucá.