Álvaro Dias – O único candidato à presidência que defende o FIM DO FORO PRIVILEGIADO.  "Deveríamos estar votando o fim do FORO PRIVILEGIADO em regime de urgência".  O senador Álvaro Dias (aparentemente) é um dos poucos políticos que está conectado com o desejo de justiça dos brasileiros. Sobre a PEC da Pilantragem (aquela que iria blindar políticos com cargos de liderança) ele declarou: "É um absurdo, um escárnio, um assinte, porque está na contramão das aspirações do povo brasileiro. Nós deveríamos estar votando aqui o fim do FORO PRIVILEGIADO em regime de urgência [...] isso sim." "Seria fazer a leitura correta do que deseja o povo do país. Agora blindar lideranças políticas no momento em que a Operação Lava-Jato trabalha para fazer uma limpeza na política do país é uma ofensa à inteligência nacional"