Áudio de ministro sugere que Dilma foi vítima de um golpe para "frear" a Lava-Jato. .  O senador licenciado e atual ministro do planejamento Romero Jucá diz a Sérgio Machado que só a saída de Dilma Rousseff permitiria um acordo com o STF: JUCÁ – Conversei ontem com alguns ministros do Supremo. Os caras dizem só tem condições sem ela [Dilma]. Enquanto ela estiver ali,  a imprensa,  os caras querem tirar ela,  essa porra não vai parar nunca". Entendeu? Então... Estou conversando com os generais,  comandantes militares. Está tudo tranquilo,  os caras dizem que vão garantir. Estão monitorando o MST,  não sei o quê,  para não perturbar. Uma coisa dá pra perceber: Dilma pedalou,  mas não tentou barrar a Lava-Jato!