Jucá desmente matéria da Folha/SP e diz que não teme qualquer tipo de investigação.  O ministro do Planejamento,  Romero Jucá negou as acusações da Folha/SP e disse que o jornal publicou frases soltas e fora de contexto.  "Nunca cometi nenhum ato que possa atrapalhar alguma investigação. Estou muito tranquilo" Em matéria publicada na Folha ,  o novo ministro do Planejamento de Michel Temer,  Romero Jucá (PMDB-RR),  aparece em diálogos gravados sugerindo ao ex-presidente da Transpetro [Sérgio Machado] que uma "mudança" no governo federal resultaria em um pacto para "estancar a sangria" representada pela Operação Lava Jato. "Quero repelir a interpretação dada pelo jornal Folha de S. Paulo no que diz respeito aos diálogos tratados com o ex-senador Sérgio Machado." disse o senador licenciado "A Lava-Jato deve continuar e eu não tenho nada a temer" continou. Romero Jucá disse que Sérgio Machado é seu amigo e foi tomar até a sua casa tomar café da manhã. O ministro deu uma entrevista suando muito e gaguejando. Ele sabe que o presidente em exercício Michel Temer estava diante da TV.