Equipe de Dilma sumiu com registros de visitantes do Palácio do Planalto na gestão petista.  O PT quer destruir todo e qualquer rastro de sujeira para evitar que o presidente em exercício desmascare toda a farsa que o país viveu nesses últimos 14 anos!.  Conforme nós anunciamos no último dia 28/04,  o O Planalto e a cúpula do PT planejaram antecipadamente que não fariam qualquer tipo de transição de governo. Eles iriam "simplesmente" destruir documentos e apagar a memória de computadores. [leia mais aqui ...] POIS É ... ISSO JÁ ESTÁ ACONTECENDO Oficialmente,  o novo governo ainda não descartou uma falha nos computadores. Será? Novos funcionários do Planalto desconfiam que registros de políticos,  empresários e outros visitantes das instalações da Presidência da República durante a gestão Dilma sumiram . Nesse banco de dados havia informações fundamentais para as investigações que estão em curso pela PF e MPF,  uma vez que operações como a Lava Jato cruzam dados telefônicos,  compromissos em agenda e até mesmo registros de visitas em instalações públicas. O governo Temer está averiguando o sumiço desses dados para que o ocorrido seja esclarecido.