O ESPIÃO: Garçom demitido por Michel Temer foi flagrado repassando informações para Dilma.  José Catalão,  o suposto "garçom" lotado no Planalto,  em Brasília,  seria um espião a serviço da presidente Dilma Rousseff e PT.  Catalão foi demitido após ser flagrado relatando a assessores de Dilma detalhes da primeira reunião ministerial do governo Michel Temer. A situação acabou surpreendendo muita gente e todo o serviço de copeiros foi trocado,  ganhando uma grande repercussão na mídia. O flagrante em cima do "garçom espião" aconteceu após a primeira reunião de Ministros do presidente em exercício Michel Temer e foi confirmado hoje (20)  pelo jornalista Claudio Humberto do "Diário do Poder". Fontes do Planalto confirmaram ao jornalista que o "garçom 007" estava a serviço de Dilma e foi flagrado pela segurança presidencial. A assessoria de Michel Temer ainda não se manifestou oficialmente,  mas já prometeu fazer um um pronunciamento em cadeia de rádio e televisão,  no qual irá explicar a "herança maldita" que foi deixada para o presidente em exercício. leia também: