Dilma grampeou Sérgio Moro,  Michel Temer e ministros do STF.  "Foi a Abin que grampeou o gabinete do ministro Barroso",  revelou um ex-agente da Abin ainda lotado na Presidência da República..  A ABIN,  a Agência Brasileira de Inteligência grampeou e espionou o presidente Michel Temer,  líderes do PMDB,  Sérgio Moro e até ministros do STF. A informação foi divulgada pela revista ISTO É. A descoberta de um grampo instalado sob a mesa do gabinete do ministro Luís Roberto Barroso confirmou as suspeitas da equipe do presidente Michel Temer e membros da força tarefa da operação Lava Jato. "Do ponto de vista institucional,  é gravíssimo alguém ter a ousadia de colocar um grampo num gabinete do Supremo. É uma desfaçatez absoluta" ,  afirmou Barroso, 