LEI ROUANET: Governo Dilma liberou R$ 1, 5 milhão para produzir filme sobre José Dirceu.  Através de renúncia fiscal [por meio da Lei Rouanet]  1, 5 milhão de reais foram liberados para a Tangerina Filmes,  para produzir um filme sobre José Dirceu.  É isso mesmo que você leu! R$ 1, 5 milhão que poderiam ter incentivado qualquer microempresário do país foram destinados para produzir um filme sobre um dos maiores larápios que o país já conheceu. O documentário O Vilão da República ,  diz querer refazer a trajetória de Dirceu,  da Casa Civil à condenação por corrupção ativa e formação de quadrilha. A verba foi aprovada em 2013 e até hoje não sabemos onde foi parar ... Questionada sobre o que pensa do mensalão,  o maior escândalo de corrupção política do país,  a diretora insistiu em apresentar Dirceu como vítima de um julgamento político Dirceu [o herói petista] foi condenado pelo juiz Sérgio Moro a 23 anos e três meses de prisão por corrupção ativa,  lavagem de dinheiro e organização criminosa. Moro afirmou que José Dirceu recebeu 15 milhões de reais em propina,  acarretando prejuízos para a Petrobras. "