Apresentadora Ana Hickmann sofre ataque em hotel e escapa de fã obsessivo.  Rodrigo Augusto de Pádua,  30 anos,  invadiu o hotel Caesar Business [em Belo Horizonte],  onde Ana estava hospedada.  A PM de Minas Gerais informou que Rodrigo Augusto de Pádua,  abordou Gustavo Henrique Correa [o sócio da apresentadora] se dizendo amante de Ana Hickman. A assessora da apresentadora [Giovana Alves de Oliveira] foi atingida por dois tiros durante a invasão e foi socorrida no hospital Biocor. A PM informou que Rodrigo [de possse de uma arma] obrigou o sócio de Ana Hickman a levá-lo até o apartamento da apresentadora. O criminoso colocou Ana sob a mira de sua arma e começou a ofendê-la e ameaçá-la. Gustavo [assessor de Ana] entrou em luta corporal com o atirador,  que atingiu a assessora de Hickmann com dois tiros,  na perna e na barriga. Após a luta,  Gustavo conseguiu desarmar o atirador e o acertou com três tiros na cabeça. O homem morreu no local. Em sua rede social,  Rodrigo [o criminoso]  tem fotos e inúmeras declarações íntimas feitas à apresentadora,  mostrando uma espécie de amor obsessivo. Ana Hickmann iria participar de lançamento de coleção autoral de roupas na tarde desse sábado,  em Belo Horizonte.