Ministra do STF manda Dilma se explicar sobre o termo "golpe" que vem usando em discursos.  O STF e a Câmara dos Deputados querem que Dilma esclareça o uso da palavra "golpe" nos discursos públicos.  Weber determinou que a presidente afastada seja notificada para responder a ação da Procuradoria Parlamentar da Câmara. O processo de impeachment ocorreu dentro dentro da lei,  conforme citam as duas instituições. Assim que receber a notificação,  Dilma terá até 10 dias para enviar ao Supremo e à Câmara a sua justificativa. O STF [que estabeleceu o rito do impeachment] ,  a Câmara dos Deputados e o Senado Federal estão sendo afrontados pelo discurso "engana bobo" do PT sobre "golpe de Estado". A assessoria da Câmara informou que a ação foi levada pelo órgão ao STF no último dia 5,  atendendo a pedido do deputado federal Júlio Lopes (PP-RJ). Julio questiona "no que consistiria o suposto golpe,  quem seriam os golpistas e o motivo de a Presidente não ter recorrido a nenhuma instituição para evitar o que considera ser golpe".