PGR denuncia Lula: "Impediu investigação e comandou atividade criminosa".  O procurador-geral da República Rodrigo Janot afirmou que Lula teve "papel central" na trama para tentar barrar a Lava Jato.  Na denúncia contra o ex-presidente Lula apresentada ao STF,  o Janot detalha os contatos de Lula com o ex-senador Delcídio Amaral e o pecuarista José Carlos Bumlai,  amigo pessoal de Lula. Ambos teriam levado às tentativas de obstruir a investigação. A denúncia da  PGR foi divulgada ontem (18) pelo Jornal Nacional. Janot conclui que o petista "impediu e/ou embaraçou investigação criminal que envolve organização criminosa,  ocupando papel central,  determinando e dirigindo a atividade criminosa praticada por Delcídio do Amaral,  André Santos Esteves,  Edson de Siqueira Ribeiro,  Diogo Ferreira Rodrigues,  José Carlos Bumlai". Lula é acusado de obstrução à Justiça envolvendo o ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró. O Instituto Lula publicou que o ex-presidente "jamais" tentou interferir na conduta de Cerveró ou em qualquer outro assunto relacionado à Operação Lava Jato.