Professora se revolta com comentário de Alexandre Garcia: "Preconceituoso de .  Um comentário do jornalista Alexandre Garcia (em um noticiário da Globo) provocou uma revolta entre alunos e professores da rede pública e também na comunidade acadêmica.  O jornalista afirmou que os alunos cotistas da Universidade de Brasília entrariam "pela porta dos fundos" na universidade pública. Segundo ele os cotistas não teriam mérito para estudar nas instituições federais de ensino superior e estariam lá por "pistolão". "Temos que pensar na qualidade do ensino. Aqui no Brasil ele é todo assim por pistolão, empurrãozinho, ajuda. A tradução disso é cota. Aí põe lá um monte de gente... só 67%, você viu aí, passaram por mérito. Estão aprendendo como é a vida, a concorrência, sem nenhuma humilhação de receber empurrãozinho. O mérito é a base" , disse o jornalista. A interpretação de Alexandre Garcia gerou indignação e revolta na professora da rede pública Flávia Helen, que gravou um vídeo que viralizou nas redes sociais. Confira o desabafo da professora: