Flha de empresária bilionária citada na FORBES recebeu incentivo de meio milhão da Lei Rouanet.  Agora podemos entender o motivo pelo qual a empresária Luiza Trajano defendia Dilma com unhas e dentes.  Uma nota publicada em janeiro/16 pelo jornalista Políbio Braga [em seu site ] informa que a filha da mega empresária foi "contemplada" com as benesses da Lei Rouanet. Uma merreca de pouco mais de meio milhão de reais. Míseros R$ 512 mil. Será que a filha da Luiza [que está entre as 25 mulheres mais ricas do país] precisava mesmo de um dinheiro desses? Será que esse "pouco mais de meio milhão" não poderia ter sido destinado para outra finalidade? confira a reprodução da nota do jornalista: "Luiza Trajano,  dona da rede de lojas Magazine Luiza,  ganhou notoriedade em 2014,  quando travou uma forte discussão com o jornalista Diogo Mainardi,  no programa Manhattan Connection,  ao defender com unhas e dentes o governo Dilma. Talvez seja apenas uma casualidade,  mas sua filha Ana Luiza,  que recentemente decidiu fechar as portas de seu sofisticado restaurante em São Paulo,  foi contemplada com R$ 512 mil via Lei Rouanet para a publicação de um livro de receitas".