Cunha tenta se defender e complica a esposa: "As despesas são da minha mulher. Eu era dependente dela".  Eduardo Cunha [deputado afastado do mandato e também da presidência da Câmara pelo STF] continua negando tudo.  Cunha continua a se fazer de vítima ao apresentar sua defesa no Conselho de Ética da Câmara. Ele afirma que nunca quis esconder dinheiro no exterior. "Seria falso declarar algo que não me pertence" ,  disse. O deputado afastado classifica os questionamentos dos deputados como "desnecessárias" e se irrita com qualquer pergunta sobre sua esposa,  a jornalista Cláudia Cruz,  que também se beneficiou de contas na Suíça por onde circularam dinheiro de propina do esquema de Petrobras. "A minha esposa não é alvo dessa representação,  ela não é deputada" ,  ressaltou  Cunha. Sobre os gastos do casal registrados no exterior: "As despesas são da minha esposa. Eu era apenas dependente do cartão de crédito dela". Os gastos questionados [pelo relator do caso,  deputado Marcos Rogério ] no tal cartão de crédito da esposa de Cunha são: US$ 42, 2 mil em restaurantes,  hotel e lojas de grife em Miami Beach. A despesa,  equivalente a R$ 169, 5 mil ,  foi feita no período em que Cunha recebia R$ 17, 7 mil de salário na Câmara. Em outro passeio da família Cunha,  em fevereiro de 2015,  o casal viajou até Paris e gastou [em 5 cinco dias]: US$ 1, 3 mil no restaurante Gu Savoy,  US$ 8, 1 mil na loja de roupas masculinas Textiles Astrum France,  US$ 965, 69 no restaurante Les Tablettes,  US$ 1.177 no Le Grand Vefour,  e US$ 15, 8 mil no Hotel Plaza Athnee.