MAIS ESTELIONATO? Dilma publica vídeo e usa "falsa pobre" para fazer publicidade.  Depois que o marqueteiro do PT foi enjaulado pelo juiz Sérgio Moro,  a presidente afastada Dilma Rousseff perdeu o rumo.  Aliás,  não foi só o rumo que Dilma perdeu. A petista também perdeu o bom senso e a vergonha. Continua enganando os brasileiros. Uma farsa foi descoberta durante essa semana. A nova equipe de marketing e publicidade de Dilma Rousseff "pisou no tomate" ao tentar melhorar a imagem da petista. Em sua página oficial no Facebook ,  a equipe de Dilma postou um vídeo dizendo: "Uma família viajou mais de 10 horas de barco para se encontrar com a presidenta Dilma,  em Santarém (PA),  e agradecer todas as melhorias que o governo dela possibilitou em sua comunidade" *** assista rápido antes que os publicitários de Dilma excluam o vídeo *** O vídeo chega a ser comovente. Uma mulher extremamente emocionada agrade Dilma por tudo que ela fez,  lhe entrega um buquê de rosas e diz: Eu vim porque eu tenho necessidade de agradecer as mil e quinhentas casas que você mandou para a gente,  as escolas técnicas (choro),  a UPA,  as duas creches,  o dinheiro para ampliação da nossa rede de água,  o nosso terminal hidroviário que você tá concluindo (sic),  e que ninguém,  nenhum presidente fez por Oriximiná em tão pouco tempo que você fez. Muito obrigado (choro forte),  muito obrigado! Eu te amo! Resista por nós! Resista por nós! A gente vai conseguir! *** detalhe: o buquê viajou de barco por 10 horas e ainda ficou novinho [...] como se tivesse saído da floricultura na mesma hora*** Bom,  vamos adiante...o buquê é um mero detalhe. A sra. humilde do vídeo foi descoberta e se trata de Marjorie Calderaro,  esposa de um vereador da cidade de Oriximiná,  no Pará. A "pobre fake" não se atentou aos detalhes e ostenta,  em sua página no facebook,  fotos de viagens feitas mundo afora: alguns álbuns mostram fotos dela em viagens pelo mundo: Paris,  Roma,  Suíça. Pô moça! Comunista se esbaldando em viagens internacionais? Isso não combina com os petistas. Petistas são humildes [sic...] não viajam para Paris! [sic...]