Sobrinho de Lula é levado de camburão para delegacia. Esquema da Odebrecht na África.  Ele era conhecido no "mercado" como o SOBRINHO DE LULA.  Taiguara Rodrigues dos Santos é filho de Lambari,  irmão da primeira mulher do ex-presidente. Ele se tornou milionário graças a privilégios obtidos na agência do governo para o comércio exterior. Taiguara Rodrigues dos Santos [sobrinho do ex-presidente Lula],  foi levado de camburão para a delegacia. O sobrinho era outro membro do clã "da Silva" e começou a demonstrar um talento inigualável para os negócios depois que o tio chegou a Presidência. A renda do prodígio teve um aumento impressionante depois que o "titio" passou a ocupar a presidência da República. Em uma mesma tacada,  Taiguara recebeu 2 milhões de dólares da Odebrecht – da obra da hidrelétrica de Cambambe,  em Angola. A explicação oficial era "pagar as dívidas históricas" com os sofridos africanos.