Mais uma farsa de Lula? A verdade sobre o "falso" garçom que foi demitido por Michel Temer.  O Brasil se comoveu durante essa semana quando soube de um "pobre" garçom que foi demitido pela equipe do presidente em exercício Michel Temer.  Sites e redes sociais petistas comoveram a internet com a história de "pobre garçom" que teria sido demitido sem justa causa. Petistas informaram que o garçom José Catalão foi dispensado simplesmente pelo fato de ser "simpatizante do PT". Será que a história é essa mesmo? Pelo menos foi assim que LULA contou através de uma de suas redes sociais. O perfil de Luis Inácio Lula da Silva no Facebook ,  postou (obviamente através de sua equipe) um recado [imagem abaixo] comovente ontem (18): Através do site Portal da Transparência do Governo Federal ,  o Instituto Visconde de Cairu [ link ] descobriu que José da Silva Catalão,  funcionário do Planalto,  ocupava cargo comissionado de Assessor Técnico com salário compatível com tal função (imagem abaixo),  e não de garçom,  como foi informado. Como um Assessor Técnico,  contratado para tal função conforme o próprio Portal da Transparência do Governo Federal ,  poderia estar exercer a função de garçom? Seria um desvio de função? Seria um erro de postagem da equipe de marketing do ex-presidente Lula? Será que a postagem de Lula errou o nome do garçom? Lula pode até ter ligado para o sr. José Catalão e ter se solidarizado com o mesmo,  porém ele mentiu sobre o cargo do funcionário. Por qual motivo? SIMPLES: DIDÁTICA PETISTA Quem é que iria de comover com a demissão de um Assessor Técnico? Vamos usar o cargo de "garçom" e assim podemos comover o povo. É assim que pensa e age o PT! Lula mente para desviar o foco da Lava-Jato e ainda tenta comover as pessoas com falsos sentimentalismos! ps: O Diário do Brasil,  em momento algum,  questiona a idoneidade do servidor José Catalão. Questionamos é a cara de pau do ex-presidente em usar um trabalhador honesto para fazer marketing nas redes sociais. leia também: