Jornal diz que saúde de Lula vai de mal a pior: "Ex-presidente tem insônia e depressão profunda".  O PT e o Instituto Lula ainda não se pronunciaram sobre o assunto,  porém o ex-presidente parece estar com sérios problemas,  diz o colunista Cláudio Humberto,  do Metro Jornal.  Humberto informa que o desinteresse de Lula em discutir a sobrevivência do PT acionou o "sinal de alerta" em partidários. A reunião da cúpula do PT realizada ontem (17) em Brasília terminou sem a presença de Lula. Desde a semana passada quando deixou o Palácio do Planalto extremamente abatido,  o ex-presidente raramente fala nas raras em que participa. Nas comemorações do Dia do Trabalho [ 1o de Maio] em São Paulo,  o representante do partido dos trabalhadores também não compareceu ao evento. A cúpula do partido não confirmou a retomada do câncer,  mas afirma que Lula tem dores e "forte depressão". O Instituto Lula disse que a doença não voltou a atacar o ex-presidente. O jornalista Humberto encerra a matéria dizendo que Lula está sem dormir devido às investigações contra ele e sua família na Operação Lava-Jato.