Senador Magno Malta: "Meia dúzia de artistas revoltados. Podem chorar, acabou a mamata". .  Em sua página nas redes sociais,  o senador publicou um vídeo para falar de 3 tópicos fundamentais. Os assuntos estão relacionados à "narrativa do golpe" que Dilma,  Lula e o PT estão tentando emplacar pelo mundo afora. Magno Malta defende a criação de uma CPI do Ministério da Cultura para " saber quem é quem,  quem tirou dinheiro desse país,  por que faltou dinheiro em hospital,  por que essa história de meia dúzia de artistas estar revoltado ". Ele também manda um recado aos atores e músicos que andam comprando a versão de que o impeachment seria um golpe: Para acompanhar o depoimento,  basta acionar o player acima.