Ex-ministro Chefe da Casa Civil do governo Lula é condenado a 23 anos de prisão.  O juiz federal Sérgio Moro condenou hoje (18) o ex-ministro José Dirceu a 23 anos de prisão por crimes de corrupção passiva,  recebimento de vantagem indevida e lavagem de dinheiro no esquema de corrupção da Petrobras.  José Dirceu foi preso em agosto de 2015 na 17a etapa da operação Lava-Jato. Em sentença proferida o juiz declarou: "O mais perturbador,  porém,  em relação a José Dirceu de Oliveira e Silva consiste no fato de que recebeu propina inclusive enquanto estava sendo julgada pelo Plenário do Supremo Tribunal Federal a Ação Penal 470,  havendo registro de recebimentos pelo menos até 13/11/2013" O juiz Sérgio Moro disse que mesmo com a condenação no processo do Mensalão,  José Dirceu não se inibiu e voltou a agir de forma criminosa [continuou recebendo propinas]: "Agiu,  portanto,  com culpabilidade extremada,  o que também deve ser valorado negativamente" ,  acrescentou o juiz. De acordo com o MPF,  o valor de corrupção envolvido nestes atos foi estimado em R$ 60 milhões. Cabe recurso.