Samu e Farmácia Popular podem ser encerrados no mês de agosto em todo país.  As verbas da Saúde destinadas ao programa Farmácia Popular e ao Samu só vão durar até agosto.  A dificuldade de pagamento se deve à redução de R$ 5, 5 bilhões no orçamento previsto para o Ministério da Saúde este ano. O ministro da saúde disse que a falta de dinheiro afetará o Aqui Tem Farmácia Popular ,  resultado do programa inicial,  que consiste na venda subsidiada de remédios para várias doenças à população. Em nota,  a pasta afirmou apenas que "o orçamento do Ministério da Saúde aprovado para este ano foi da ordem de R$ 118, 5 bilhões,  valor 8% superior aos recursos executados no ano passado". Sobre o contingenciamento,  o ministério alegou que ele "alcança todas as áreas do Poder Executivo"". O projeto Farmácia Popular fornece medicamentos gratuitos para hipertensão,  diabetes e asma,  além de outros,  com 90% de desconto,  para tratar outras doenças.