Paranormal faz revelação: "Um homem de farda trará dignidade ao país e o povo o apoiará". .  Artistas, celebridades, empresários, políticos e milionários tiveram algumas revelações que mudaram suas vidas após serem guiados pelo paranormal. Foi Medjugorje que afirmou, com um ano de antecedência, que Trump seria eleito o novo presidente dos Estados Unidos. Para o Brasil, as previsões não são nada boas ... O profeta disse que coisas assustadoras irão acontecer para os "corruptos" durante o biênio 2017-2018: Ai de ti corrupto [...] o machado que está em posse do lenhador será implacável e a árvore que produz fruto ruim será podada ... Tua nação contemplará o amargo da dor. Teu povo ficará revoltado e a morte estará presente nas ruas. Temo pelo que virá para vós. Onde houver corrupção, arbitrariedade, desigualdade e iniquidade, a mão da justiça fará sua parte. Bandidos cairão por terra e a ira de Deus se fará presente em vosso território. Cidadãos de bem não terão o que temer [...] esses serão abençoados pela justiça divina. Segundo o vidente, a revelação não permitiu que um nome fosse apontado, porém uma imagem foi desenhada sobre a "água santa": "Aquele que tomará o comando da nação será um abençoado. Suas maiores virtudes são a ética e a moral. O homem da farda trará a dignidade da Pátria Amada de volta aos corações dos brasileiros" abaixo a imagem que foi desenhada no chão do vidente no local onde a aparição foi revelada. Medjugorje destacou que as pessoas de boa índole serão guiadas por um homem de coragem e o povo o apoiará: "O Brasil sairá do lamaçal e da putrefação em que foi colocado. O homem da farda perseguirá os corruptos pelos quatro cantos do país. O parlamento dará total apoio ao novo líder e uma nova nação se levantará diante de vossos olhos"