Nova fase da Operação Lava-Jato poderá encarcerar três ex-ministros de Dilma.  Em Brasília,  há fortes rumores sobre uma nova fase da Lava Jato envolvendo pelo menos três ex-ministros de Dilma: Ricardo Berzoini,  Antonio Palocci e Jaques Wagner.  A informação é do jornalista Cláudio Humberto. De acordo com informações do site diário do poder,  os três petistas estão sem foro privilegiado e logo logo poderão conhecer os cárceres da República de Curitiba. Sem o chamado foro privilegiado,  os ministros ficarão sujeitos ao juiz federal Sergio Moro,  inimigo número um da corrupção. Todos os três foram citados em delações premiadas da Operação Lava Jato