Estudantes (militantes do PT) são flagrados dentro de Universidade Federal armados com FOICE.  No último sábado [14] alguns amigos resolveram fazer um "rolezinho" na UFRGS [Universidade Federal do Rio Grande do Sul].  Integrantes pró-Bolsonaro estavam colando cartazes quando um grupo de esquerdistas se aproximou com uma faca,  um serrote e uma foice,  assediando-os (como podemos ver no vídeo) O vídeo foi divulgado nas redes pelo estudante Felipe Diehl . Diehl diz que tem sido alvo de uma campanha de ameaças,  de calúnia e difamação dentro da Universidade. O Diário do Brasil não está fazendo juízo de A ou B,  porém frequentar um local público armado de foice já é abuso!