Ministro do STF descobre escuta debaixo de sua mesa.  Colocaram uma escuta dentro do gabinete de um ministro do STF. A que ponto chegamos!.  A matéria diz que a  escuta foi descoberta pela secretaria de segurança do Supremo Tribunal Federal. Os microfones foram descobertos durante uma uma varredura de rotina nos gabinetes ministros e estavam instalados no gabinete do ministro Luís Roberto Barroso,  debaixo da mesa. A divulgação do fato foi autorizada pelo próprio ministro Barroso. O STF ainda não se pronunciou oficialmente. (A informação é de Leandro Mazzini do portal UOL)