Ninguém quer assumir a Secretaria de Cultura. Bruna Lombardi é a quarta mulher a recusar convite.  A atriz Bruna Lombardi,  divulgou nota hoje (17) por meio de sua assessoria de imprensa afirmando que negou um convite oficial para assumir a Secretaria Nacional de Cultura.  "Fiquei agradecida pelo convite,  mas não tenho pretensões políticas e estou totalmente envolvida com meus projetos profissionais",  disse Bruna,  que tem residência em Los Angeles (EUA). A antropóloga Cláudia Leitão também publicou uma mensagem dizendo que respondeu com um "NÃO" aos contatos do governo para comandar a secretaria. A coordenadora de curso de pós-graduação da FGV (Fundação Getúlio Vargas),  Eliane Costa também relatou que foi sondada,  porém respondeu que não trabalha para "governo golpista" e que não será "coveira do MinC". Outro nome que também foi sondado foi o da apresentadora Marília Gabriela,  que também disse não ao convite de Temer.