Delcídio no Roda Viva: "O PMDB também está envolvido em esquemas de propinas".  "O PMDB teve participação considerável em esquemas de corrupção" disse Delcídio.  "Quando sair a delação da Andrade Gutierrez,  isso vai ficar nítido" disse o ex-senador Delcídio do Amaral em participação no programa Roda-Viva da TV Cultura na noite de hoje (16). -Quem senador ? perguntou uma jornalista -Renan,  Romero,  Lobão e outros que irão aparecer! respondeu Delcídio Questionado sobre o presidente [em exercício] da República,  o ex-senador foi cauteloso,  mas disse que "não coloca a fogo por ninguém". Disse que não sabe se Michel Temer tem algum envolvimento em corrupção.