Ministro do Supremo diz que Lula está "mais enrolado que rabo de leitão".  A situação judicial do ex-presidente Lula parece que está cada vez mais complicada.  A jornalista Débora Bergamasco publicou ontem: O ministro do Supremo Tribunal Federal,  Teori Zavascki,  relator da Lava Jato,  confidenciou a pessoas próximas que a situação do ex-presidente Lula está "muito complicada" judicialmente. Além do tríplex do Guarujá e do sítio em Atibaia,  os investigadores estão puxando o fio da meada nas contratações de palestras de Lula por meio da L.I.L.S." Luiz Inácio Lula da Silva,  e seu instituto receberam R$ 34, 9 milhões,  entre 2011 e 2014,  de empreiteiras investigadas no esquema de corrupção na Petrobras. Documentos das transações financeiras estão anexados às investigações para provar que há indícios de que os pagamentos recebidos pela LILS serviram para maquiar vantagens indevidas que o ex-presidente teria recebido por "serviços" prestados às empreiteiras. Alguns executivos da OAS ,  que já foram ouvidos pela Lava-Jato,  disseram à polícia que não se recordavam de palestras de Lula na empreiteira. A OAS "teria pago" 1, 2 milhão de reais à LILS,  de acordo com documentos que estão anexados nas investigações. Dos 34, 9 milhões de reais recebidos pelo instituto entre 2011 e 2014,  classificados como doações,  20, 7 milhões foram repassados pela Camargo Corrêa,  Odebrecht,  Queiroz Galvão,  OAS e Andrade Gutierrez,  todas investigadas.