Senador propõe medida drástica: "Que todo o executivo e o legislativo renuncie aos mandatos".  O senador Alvaro Dias (PV-PR) disse que a situação em Brasília chegou a um nível caótico e sugeriu uma renúncia coletiva de todos os eleitos do Executivo e do Legislativo.  "O Congresso vive um momento de paralisia e as instituições estão sendo duramente abaladas" disse o senador Dias reconheceu que não há probabilidade de os políticos abrirem mão de seus mandatos e acredita que a convocação de eleições gerais poderia ser um recomeço. O senador expressou sua preocupação e disse que " não há no horizonte nenhuma expectativa de solução para a crise política ": "A tendência,  caso alguma medida extrema não seja tomada,  é de piora na situação" disse.