Zileide Silva,  Marcelo Cosme e outros 2 jornalistas da Globo apanharam dos seguranças de Dilma.  Segundo o Jornal Nacional de ontem (12),  os quatro foram levados pela assessoria de imprensa do Palácio do Planalto para uma área perto da rampa onde a Dilma faria o seu discurso de despedida.  Marcelo Cosme,  Zileide Silva,  Roniara Castilhos e Wesley Arauna,  do Grupo Globo,  foram agredidos durante a cobertura do afastamento da presidente Dilma Rousseff,  em Brasília. Os jornalistas foram xingados. Três deles foram empurrados e chutados pela escolta pessoal de Dilma Rousseff. A ABERT e a Associação Brasileira de Imprensa ABI repudiaram as agressões.