ANTES DE SAIR:Governo Dilma autorizou aumento de 237% em prestações do "Minha casa,  minha vida".  As prestações de imóveis financiados pelo "Minha casa,  minha vida" ficarão até 237, 5% mais caras a partir de julho.  O valor máximo passará de R$ 80 para R$ 270 por mês,  para quem tem rendimento de R$ 1.200, 01 a R$ 1.800. O valor mínimo,  para famílias com renda até R$ 800,  subirá 220%: de R$ 25 para R$ 80. O Ministério das Cidades informou que os novos valores passarão a valer para contratos assinados com a Caixa Econômica Federal e o Banco do Brasil a partir do dia 1o de julho. Em nota,  o Ministério alegou que os reajustes se devem à "atualização dos custos da construção" e às "melhorias estabelecidas nesta nova fase". *** o ajuste foi autorizado pelo ex-governo Dilma Rousseff ***