"Laudo médico com diagnóstico de depressão e greve de fome" para escapar da cadeia.  Lula quer usar novamente o "coitadismo" para fugir das "grades".  O petista e seus advogados já tentam traçar uma nova estratégia para escapar da justiça. De acordo com informação do Jornal de Brasília , o ex-presidente já se encontrou com um médico de confiança e está preparando um laudo que incluirá desgaste mental, estresse, hipertensão e depressão. O tal laudo deverá ser apresentado aos desembargadores da  8a Turma do TRF4, segunda instância em Curitiba. O que será que se passa na cabeça do ex-presidente? Ele acha que vai cumprir pena no Albert Einstein? Ahhh ... outra coisa ... uma greve de fome também faz parte da estratégia jurídica do petista! Veja o que foi publicado no Jornal da Cidade online : "A medida que tem ganhado força entre os líderes petistas é a greve de fome, tão logo o condenado seja preso. Lula vai reeditar o que fez na época em que ficou preso durante o governo militar [...] há quem diga que ele pregava greve de fome, mas comia escondido na sala do delegado."