Novo ministério de Michel Temer tem 7 nomes investigados pela Lava-Jato.  Entre os novos ministros anunciados pelo presidente em exercício Michel Temer,  sete são alvos na Operação Lava Jato.  *** quando os nomes vieram à tona,  todos os citados declaram ser inocentes e alegaram que receberam contribuições dentro da lei *** Geddel Vieira Lima – Secretário de Governo Citado na Lava Jato sob suspeita de ter negociado propina com a empreiteira OAS. Romero Jucá – Ministro do Planejamento Jucá também tem seu nome envolvido nas investigações da Lava Jato e da Operação Zelotes Henrique Eduardo Alves – Ministro do Turismo Henrique é alvo da Lava Jato e já teve seu apartamento revirado em mandado executado pela Polícia Federal. Bruno Araújo – Ministério das Cidades Tem o nome citado em uma lista de doações feitas pela empreiteira Odebrecht. De acordo com Sérgio Moro,  não é possível afirmar que o montante,  referente a campanhas eleitorais seja oficial ou via caixa dois. Ricardo Barros – Ministro da Saúde Assim como Bruno Araújo,  Barros também aparece na lista da Odebrecht. Raul Jungmann – Ministro da Defesa Na lista da Odebrecht,  Jungmann é mencionado com o apelido de "Bruto". José Serra – Ministro das Relações Exteriores e Mendonça Filho – Educação e Cultura Ambos também são citados na mega lista da Odebrecht.