Casa Branca promete apoiar o Brasil e diz que confia nas instituições do país. .  O porta-voz da Casa Branca,  Josh Earnest,  evitou se posicionar sobre o processo de impeachment de Dilma,  porém disse que o país passa por um momento desafiador e que estará sob os holofotes do mundo ao sediar a Olimpíada este ano. "O Brasil está sob escrutínio e sob pressão e os Estados Unidos estarão lá para apoiar nosso amigo e parceiro enquanto ele lida com as mudanças significativas que está enfrentando agora. Mas,  falando da situação política,  nós continuaremos a confiar nas maduras,  duráveis e democráticas instituições do Brasil",  afirmou Earnest.