Ministro da Fazenda promete abrir a "caixa preta" do ex-governo PT. Dilma será desmascarada.  A presidente afastada Dilma Rousseff e toda a petralhada sanguessuga que se instalou no governo federal poderá ser desmascarada em um dos aspectos que mais interessa ao povo: OS GASTOS PÚBLICOS.  Henrique Meirelles [ministro da Fazenda recém empossado],  garantiu nesta hoje (13) que sua primeira iniciativa será "dizer a verdade" ao povo sobre a real situação das contas públicas. "O mais importante neste momento para o Brasil é que comecemos a dizer a verdade,  a sermos claros nas contas públicas" ,  disse Henrique Meirelles durante entrevista coletiva. Meirelles também afirmou que a primeira grande ação do governo será adotar medidas para controlar as despesas do governo,  que hoje estão na casa dos bilhões. Demonstrando otimismo e disposição,  Meirelles diz que pretende organizar as contas básicas,  como o controle de gastos para melhorar as contas públicas,  o que seria uma forma de de assegurar a estabilidade na relação dívida/PIB [...] aumentando assim a confiança de investidores na economia brasileira. O novo ministro defende a independência do Banco Central ,  um sistema de câmbio flutuante  que conte com mecanismos para evitar "eventos de volatilidade" e a manutenção das reservas internacionais em um "nível que minimize riscos de conversão".