Por 55 votos a 22,  senado aprova afastamento da presidente Dilma.  Foram mais de 20 horas de sessão.  O Senado aprovou hoje (12) às 6h35min ,  por 55 votos a 22,  o relatório de impeachment da presidente Dilma Rousseff e o consequente afastamento da chefe do Executivo do cargo pelo prazo máximo de 180 dias. O processo agora passa a ser conduzido no Senado pelo presidente do STF,  Ricardo Lewandowski,  que decidirá sobre o afastamento definitivo de Dilma. Dilma será intimada na manhã desta quinta-feira sobre a decisão. Michel Temer,  agora Presidente em Exercício,  também será notificado nesta manhã para tomar posse do cargo.