Michel Temer é notificado. Novo presidente já tem compromisso oficial hoje à noite.  Michel Temer foi notificado às 11h20 da manhã de hoje (12) sobre o afastamento de Dilma Rousseff.  A notificação foi realizada pelo senador Vicentinho Alves. A posse dos novos ministros de seu governo,  no Palácio do Planalto está marcada para as 15 horas. Após as posses,  Temer dará uma entrevista à imprensa. A noite,  o presidente em exercício irá à posse do ministro do STF,  Gilmar Mendes,  como presidente do TSE.