A expressão de Lula diz tudo: Acabou o sonho dos bandidos. Fim do Foro de São Paulo.  Acabou,  Lula! Seu projeto criminoso fracassou. O Brasil se mostrou maior.  (por Rodrigo Constantino) Seu guru Fidel Castro não terá mais no Brasil um aliado,  um cofre para financiar seu terrorismo,  uma fonte de recursos para exportar sua "revolução" golpista pelo continente. Hoje foi o dia em que a democracia brasileira derrotou o Foro de São Paulo. E essa expressão de Lula,  seu maior representante no Brasil,  diz tudo: acabou o sonho dos bandidos,  que era o pesadelo dos brasileiros. Viva!