PERDEU A BLINDAGEM: Diário Oficial confirma exoneração de Lula.  Dilma Rousseff exonerou seus ministros e o primeiro nome da lista é o do ex-presidente Lula.  Os atos foram oficializados no Diário Oficial da União. O juiz Sérgio Moro,  da 13a Vara Federal de Curitiba já recebeu [da 4a Vara Criminal de São Paulo] ,  o pedido de prisão preventiva de Lula. [leia mais aqui ] Moro já autorizou a transferência de quatro presos da Lava Jato da carceragem da PF. Os encarcerados foram transferidos da capital Curitiba para o presídio de Pinhais,  também no Paraná. Uma coisa já é costume em Curitiba: Quando Sérgio Moro esvazia a cadeia da PF é porque novos hóspedes poderão chegar a qualquer momento. Em breve,  o "hotel petista" estará lotado novamente!