Valdemiro se irrita ao ver sátira na TV: "Pintaram o cara da minha cor e o chamaram de Valdemijo".  O líder evangélico e fundador da Igreja Mundial do Poder de Deus foi à loucura ao assistir um episódio do programa Pânico na TV.  Durante um culto realizado em sua igreja, Valdemiro declarou: "Deus, tenha misericórdia de nós e repreenda aqueles que zombam da tua obra" Visivelmente incomodado com a sátira, ele disse que os humoristas estavam blasfemando contra a palavra de Deus : "Eles fizeram um cenário com o altar da igreja, as ovelhinhas e colocaram um sujeito tentando me imitar [...] o nome dele era pastor Valdemijo [...] até pintaram o cara da minha cor" disse o religioso. Um dos fiéis chegou a sugerir para o pastor processar o programa: "Processar pra quê? Quem quiser me desafiar, que fique a vontade [...] e arque com as consequências porque Deus vai pesar a mão ..." finalizou. link alternativo do vídeo (caso você não consiga assistir acima) leia também: