Cunha terá as mesmas regalias de Dilma: Salário,  avião,  carro,  seguranças,  assessores e residência.  Salário 100% integral,  avião,  carro,  seguranças,  equipe de assessores e residência oficial.  O presidente afastado da Câmara,  Eduardo Cunha,  terá garantido os mesmos benefícios que a presidente da República afastada ,  Dilma Rousseff Beto Mansur,  primeiro-secretário da Câmara,  anunciou que Eduardo Cunha receberá salário integral de R$ 33.763. A residência oficial no Lago Sul será mantida,  além de avião da FAB,  seguranças,  motorista,  carro oficial e verba para pagar funcionários do gabinete. "Vai ter exatamente as mesmas prerrogativas da Dilma,  como transporte aéreo e terrestre,  a residência oficial com a estrutura de manutenção e componentes do gabinete pessoal da presidência",  disse Mansur. O mandato de Cunha foi suspenso pelo STF por obstruir as investigações da Operação Lava Jato . O presidente da Câmara é réu no STF sob a acusação de receber US$ 5 milhões em propina de um contrato da Samsung com a Petrobras.