Dilma não descerá a rampa do Planalto. Será que ela vai fugir pelo subterrâneo?.  Dilma Rousseff pediu para seus assessores suspenderem a cerimônia de descida da rampa do Planalto logo após o massacre que sofrerá amanhã (11) no senado..  O governo já se conformou com a derrota e o afastamento da presidente por 180 dias é inevitável. Dilma deveria sair pela porta dos fundos e de preferência com um detector de metais [...] pra ver se não levou algum pertence público [...] igual fez o ex-presidente Lula.