Dilma confessa que sabia de toda palhaçada aprontada pelo Presidente em exercício da Câmara.  Em discurso ocorrido no Palácio do Planalto [para uma platéia de mortadelas] Dilma tentou fingir que não sabia sobre a pataquada que o presidente em exercício da Câmara aprontou na data de ontem (09).  O palhaçada vergonhosa de Waldir Maranhão junto com JEC [AGU] foi desmascarada. Dilma ainda tentou fingir que não sabia de nada,  mas se enrolou toda no discurso: " O recurso foi aceitado e o processo está suspenso " disse Dilma [...] pausa para os aplausos dos mortadelas Como assim Dilma? Nada foi suspenso. Nada foi aceito. " Estou falando aqui porque eu não podia [de maneira alguma] fingir que eu não estava sabendo " continuou Dilma Então a senhora sabia do circo que seria armado pelo deputado Waldir Maranhão,  não é presidenta? [...] pausa para mais aplausos dos mortadelas confira no vídeo abaixo: