Enfim, a despedida. Dilma fará pronunciamento em cadeia de rádio e tv amanhã.  Dilma Rousseff fará um pronunciamento oficial à nação amanhã (11),  transmitido pela rede de Rádio e TV.  De acordo com o JOTA,  a argumentação tratará do sistema político brasileiro,  citará o Estado Democrático de Direito e todo aquele blá blá blá de golpe. O discurso ainda está em revisão por uma equipe restrita do Palácio do Planalto,  já que Dilma nunca teve capacidade de escrever ou tampouco ler um discurso. Michel Temer não fará pronunciamento,  mas deve dar entrevista coletiva. A renúncia de Dilma não está descartada e seria vista como um ato de humildade e grandeza [...] algo que não combina com a presidente.