PT usa métodos do narcotráfico e impõe toque de recolher no centro de Fortaleza (vídeo).  É impressionante o que as forças armadas revolucionárias de Lula e Dilma estão fazendo com o Brasil.  Cadê a polícia pra descer a borracha nessa cambada de desocupados? Uma kombi com um sistema de som repete exaustivamente: " Fechem as portas [...] ,  Fechem as portas [...] ,  Fechem as portas [...] " A partir de amanhã,  quando Michel Temer assumir a presidência,  os dias de terroristas desses vermelhinhos estarão contados. Aguardem!