Exército está de prontidão em todo país. Vândalos com bandeiras vermelhas não serão poupados.  O Clube Militar repudia os atos violentos que estão ocorrendo em todo país.  A nota chama o ex-presidente Lula de "agitador",  além de considerar "inadmissível um ex-presidente da República pregar,  abertamente,  a cizânia na Nação". "Neste País sempre houve e sempre haverá somente um exército,  o Exército Brasileiro,  o Exército de Caxias,  que sempre nos defendeu em todas as situações de perigo,  externas ou internas",  diz a nota. O texto também faz referências a Operação Lava Jato da Polícia Federal que investiga denúncias de desvios e corrupção na Petrobras. "O que há mais por trás disso? Atitude prévia e defensiva de quem teme as investigações sobre corrupção em curso?",  questiona a publicação. O BRASIL SÓ TEM UM EXÉRCITO: O DE CAXIAS! Desde os últimos meses pudemos assistir o despreparo dos petistas com as lides democráticas. Reagiram inconformados como se só a eles coubesse o "direito" da crítica aos atos de governo. Doeu aos militantes petistas,  e os levou à reação física,  ouvir os brados alheios de "Fora Dilma". Entretanto,  o pior estava por vir! Ao discursar para suas hostes,  o ex-presidente Lula,  referindo-se a essas manifestações,  bradou irresponsáveis ameaças: " também sabemos brigar" Sobretudo quando o Stédile colocar o exército dele nas ruas". Esta postura incitadora de discórdia não pode ser de quem se considera estadista,  mas sim de um agitador de rua qualquer. É inadmissível um ex-presidente da República pregar,  abertamente,  a cizânia na Nação. Não cabem arrebatamentos típicos de líder sindical que ataca patrões na busca de objetivos classistas. O que há mais por trás disso? Atitude prévia e defensiva de quem teme as investigações sobre corrupção em curso? Algum recado? O Clube Militar repudia,  veementemente,  a infeliz colocação desse senhor,  pois neste País sempre houve e sempre haverá somente um exército,  o Exército Brasileiro,  o Exército de Caxias,  que sempre nos defendeu em todas as situações de perigo,  externas ou internas.