Presidente da Câmara recebeu salário fantasma de Universidade Estadual durante 2 anos.  Waldir Maranhão [comparsa de Lula e Dilma] na tentativa de anular o impeachment,  recebeu salários ilegais durante os dois últimos anos.  O presidente interino da Câmara atuou como "professor fantasma" da Universidade Estadual do Maranhão (Uema). Os vencimentos de Waldir chegavam a R$ 16 mil. Os pagamentos foram realizados entre fevereiro/14 e dezembro/15,  totalizando R$ 368.140, 09. Maranhão jamais poderia receber esses pagamentos. Qualquer servidor público que assume mandato de deputado tem que pedir o afastamento imediato de sua função inicial para poder exercer seu cargo e ser remunerado exclusivamente por ele. Os salários só deixaram de ser pagos em dezembro,  após uma auditoria interna da universidade