Petista Letícia Sabatella vai até Roma denunciar suposto golpe de estado e é surpreendida.  Letícia Sabatella [amante da Lei Rouanet] foi até o papa Franscico ,  em Roma para denunciar um suposto golpe de estado no Brasil.  A atriz e a juíza Kenarik Boujikian Felippe participaram de um encontro oficial com o pontifíce na última segunda (9) e entregaram a ele uma carta dizendo que o impeachment da presidenta Dilma Rousseff seria ilegal. A carta é assinada pelo advogado Marcello Lavenère,  membro da Comissão Justiça e Paz da Conferência Nacional de Bispos do Brasil (CNBB). O texto considera o impedimento da presidenta um "golpe parlamentar de Estado",  manipulado Francisco se expressou no dia seguinte através de sua assessoria: " Muito me entristece que um país como o Brasil possa estar passando por momentos difíceis. Minha ação será rezar muito pelo povo,  que é o maior prejudicado entre as disputas políticas. Tenho acompanhado a situação do Brasil através dos noticiários mundiais e tenho plena confiança nas instituições brasileiras como o Ministério Público,  a Polícia Federal e o poder judiciário. "