Ratinho denunciou artistas que "mamavam" na Lei Rouanet e agora sofre ameaças de boicote.  Ratinho [apresentador do SBT] causou polêmica ao fazer um desabafo em programa.  Alguns artistas [se é que podemos chamá-los assim] estão planejando fazer uma espécie de "punição" ao apresentador. Eles planejam fazer um boicote e recusar convites da direção da atração para cantarem no palco do "Programa do Ratinho". A informação é do jornalista Fernando Oliveira em sua coluna para a Folha de S.Paulo. O apresentador disse que quem sobrevive da lei " mama nas tetas do governo" e denunciou alguns "chupins" que complementam sua renda através de verbas públicas que poderiam ser detinadas, por exemplo, para a saúde e educação. Ratinho estava certo! E quer saber? Esses supostos artistas não farão a mínima diferença no programa do apresentador! "Se pegaram o dinheiro, eu não sei [...] mas tiveram a pouca vergonha de pedir" disse o apresentador "A maioria da população não sabe pra que serve e Lei Rouanet" disse o apresentador. reveja o vídeo: