Maranhão revoga decisão de anular sessão do impeachment.  Waldir Maranhão [presidente em exercício da Câmara] ,  revogou decisão proferida por ele que anulava as sessões do "plenário da Câmara dos Deputados sobre a votação do impeachment.  Maranhão voltou atrás após ser criticado por juristas e sofrer pressão do PP. O deputado poderá perder o cargo interino de presidente a até mesmo o mandato. No circo chamado Brasil,  Maranhão feriu o Inciso IV do Artigo 4o da Câmara dos Deputados,  que define: " Art. 4o Constitui procedimento incompatível com o decoro parlamentar,  punível com a perda do mandato: IV – fraudar,  por qualquer meio ou forma,  o regular andamento dos trabalhos legislativos para alterar o resultado de deliberação".