TÁ EXPLICADO! Deputado que tentou anular impeachment está "atolado" em dívidas.  O político que protagonizou um espetáculo circense a mando de Dilma e Lula está atolado em dívidas de campanha.  O deputado Waldir Maranhão (PP) está prestes a perder sua própria casa num bairro nobre de São Luís,  MA. Matéria do Estado diz que o presidente em exercício da Câmara deu um calote [na gráfica Quality] de R$ 1, 3 milhão durante sua campanha para deputado federal em 2010. O Tribunal da Justiça do Maranhão já penhorou 4 imóveis do parlamentar,  que provavelmente irão a leilão. Seria por esse motivo que Maranhão se "vendeu" para o PT? Para quitar dívidas?