DENÚNCIA: Antes de anular votação,  Maranhão teria se encontrado com assessor de Lewandowski.  A VEJA.com publicou uma nota gravíssima.  A matéria diz que antes da tentativa de anular o impeachment,  Waldir Maranhão (presidente interino da Câmara),  estava numa reunião na casa do deputado Heráclito Fortes e se gabou para todos os presentes,  que iria embora porque teria uma reunião com o chefe de gabinete do presidente do STF,  Ricardo Lewandowski. Na sexta-feira [06] Maranhão ainda mostrou aos colegas a troca de mensagens com o assessor do magistrado. Será que o nobre deputado consultou a suprema corte antes de tomar a decisão ? Pode isso Arnaldo ?!?!?!?!