Deputado se pronuncia sobre tentativa de anular impeachment: "Me formei em veterinária".  O presidente interino da Câmara Waldir Maranhão,  após protagonizar uma das maiores vergonhas já presenciadas no cenário político brasileiro,  se pronunciou em coletiva de imprensa.  Diferente das outras coletivas que estamos acostumados a ver e ouvir,  Maranhão falou, falou e não disse nada. Repórteres que acompanharam o breve depoimento do deputado não puderam fazer perguntas ao presidente interino da Câmara. O motivo? Simples ... ele não saberia responder as questões. Waldir foi um "pau mandado" de José Eduardo Cardozo e sequer estudou o documento estapafúrdio que tentou empurrar goela abaixo do povo brasileiro. Maranhão disse que "não está brincando de democracia e que o Brasil tem salvação por meio do embate e do combate [...] ahhh... o nobre deputado também disse que se formou em medicina veterinária"