Waldir Maranhão será expulso do PP: "Foi um ato criminoso. Ele não tem capacidade mental".  Após a decisão insana e intempestiva de tentar anular a votação do impeahcment que ocorreu na Câmara,  o presidente em exercício da Casa será expulso do partido.  Um grupo de deputados do PP já pediu a expulsão imediata do golpista. O partido também pedirá o afastamento de Valdir da presidência da Câmara. O grupo do PP argumenta é que contrariou a decisão do partido e tentou agir sozinho,  " Ele é um incapaz e vamos ainda hoje pedir a expulsão dele do partido. Essa articulação é criminosa. Ele não tem nenhuma capacidade mental de um golpe dessa envergadura " disse o deputado Júlio Lopes (PP-RJ) em entrevista ao jornal O Globo. "Iremos pedir nova indicação do vice-presidente da Câmara e o partido vai expulsá-lo ainda hoje" finalizou Júlio