Cardozo confessa que se encontrou com Maranhão para "travar" impeachment.  José Eduardo Cardozo [advogado-geral da União confessou hoje [09] que se encontrou duas vezes com o presidente interino da Câmara,  deputado Waldir Maranhão.  Cardozo disse que queria convencer Maranhão a acatar o pedido da AGU e anular a sessão legítima do impeachment que foi votada na Câmara dos Deputados. O AGU se encontrou com Maranhão na sexta-feira [06] e no domingo [08] no período da noite. O deputado Silvio Costa e o governador do Maranhão [Flávio Dino] também estiveram presentes no encontro. Questionado sobre o motivo do encontro não constar na agenda oficial do AGU,  Cardozo disse que cometeu um "lapso" e já está orientando sua equipe a divulgá-lo oficialmente. A informação é da Revista Veja. Cardozo é muito amador! Comete erros primários! Esse cidadão não representa a AGU!