Mendes chama tentativa de barrar impeachment de Operação Tabajara: "Foi um ato circense".  A tentativa fracassada do presidente interino da Câmara para anular o processo de impeachment da presidente Dilma foi criticada pelo ministro do STF Gilmar Mendes.  Mendes classificou o ato do governo como uma "Operação Tabajara". "Se não fosse um ato circense,  seria realmente um ato criminoso,  de tentativa de fraude",  disse Mendes em matéria publicada na Folha. O ministro ainda ressaltou que "não faz nenhum sentido" que um presidente da Câmara revogue uma decisão tomada pelo plenário da Casa. José Eduardo Cardozo [advogado Geral da União] também recebeu comentários: "A gente fica com vergonha do nível jurídico,  inclusive do advogado-geral da União".