Dilma sabia da decisão irresponsável do deputado Waldir Maranhão.  É TUDO CONVERSA FIADA.  Durante pronunciamento feito hoje,  a presidente Dilma Rousseff pediu a petistas e aliados que não se precipitassem diante da decisão do Waldir Maranhão (PP-MA),  que monocraticamente anulou a sessão de votação do ipmeachment,  ocorrida na Câmara José Eduardo Cardozo pediu ao presidente em exercício da Câmara [Waldir Maranhão] para que a petista não "descesse a rampa". Dilma disse,  diante da platéia,  que o Brasil vive momento de "manhas e artimanhas". "Soube agora da mesma forma que vocês souberam,  apareceu nos celulares que todo mundo tem aqui,  que um recurso foi aceito e,  portanto,  o processo está suspenso. Eu não tenho essa informação oficial. Estou falando aqui porque não podia de maneira alguma fingir que não estava sabendo da mesma coisa que vocês estão. Mas não é oficial,  não sei as consequências. Por favor,  tenham cautela. Nós vivemos uma conjuntura de manhas e artimanhas" ,  declarou Dilma. Dilma mentiu de forma escandalosa ao dizer que soube naquele momento sobre a decisão tomada por Waldir Maranhão. A presidente sabia do golpe arquitetado por José Eduardo Cardozo,  Silvio Costa,  Flávio Dino e o deputado Maranhão [...] além de Lula,  é claro. A fala de Dilma foi recheada de mentiras. REPETIMOS: Dilma sabia do golpe que estava sendo armado contra a população brasileira!