Fim da linha: Ministro do STJ nega Habeas Corpus a Lula.  O STJ (órgão hierarquicamente acima da Justiça Federal, no caso o TRF-4) acabou de negar um Habeas Corpus preventivo impetrado hoje (30) pela defesa de Lula.  Humberto Martins, ministro do STJ, acabou contrariando as expectativas (de Lula) e praticamente carimbou o passaporte do ex-presidente para a cadeia. A decisão foi considerada inesperada, já que o filho do ministro Humberto é uma espécie de associado de Cristiano Zanin em diversas ações judiciais, onde atuam em conjunto. Havia uma esperança de que o ministro iria se declarar suspeito para dar qualquer veredito sobre o "caso Lula." Em sua decisão, Martins ressaltou que o TRF-4 deixou claro que a execução provisória da pena só ocorrerá após esgotados todos os recursos, respeitando a súmula 122. Moral da história: Lula não tem Habeas Corpus. Assim que o TRF-4 determinar o cumprimento da sentença, ele vai direto para o presídio [...] a não ser que o STF coloque em pauta (novamente) a votação sobre a prisão após 2a instância, algo que a presidente Cármen Lúcia já declarou que não pretende fazer. leia também: