Renan suspende sessão no senado: Petistas se descabelam e dão show de gritarias.  Após o anúncio do presidente do senado,  que tornou nula a a tentativa de interromper o processo de impeachment,  senadores petistas protagonizaram uma baixaria.  A senadora Gleisi Hoffmann e o senador Lindbergh Farias começaram a gritar e não deixaram o presidente Renan Calheiros concluir o pronunciamento. Renan não teve outra alternativa senão interromper a sessão por alguns minutos. Gleisi e seu marido foram denunciados por lavagem de dinheiro e corrupção passiva,  tendo recebido dinheiro desviado da Petrobrás que ajudou na campanha da senadora em 2010. Não adianta mais gritar Gleisi! Logo,  logo chegará a sua vez!