PAU MANDADO: Ato de anulação de impeachment foi escrito por Cardozo. É um escândalo!.  A revista Veja publicou [agora pouco] que o ato de insanidade de Waldir Maranhão foi visto [na manhã de hoje] na sede da Advocacia-Geral da União.  Antes de decidir anular a sessão da Câmara que aprovou o impeachment de Dilma Rousseff por crime de responsabilidade,  Maranhão não pediu auxílio à consultoria legislativa da Câmara. Foi um ato que já havia sido planejado com antecedência. Tudo faz parte de uma trama entre governo federal [representado pelo advogado da AGU] e o presidente interino da Câmara. A Veja confirma a fraude indecente: "A anulação do processo de impeachment na Câmara foi escrita por José Eduardo Cardozo"