STF poderá anular decisão do embusteiro trapalhão. IMPEACHMENT não será anulado!. .  O deputado Carlos Sampaio disse que a oposição irá entrar imediatamente com um mandado de segurança no STF contra a decisão de Waldir Maranhão,  que tenta anular a votação do impeachment de Dilma Sampaio disse que essa é uma decisão maluca e estapafúrdia: "Ele quer anular unilateralnente um ato jurídico finalizado pela Câmara em plenário,  em rito definido pelo Supremo." O líder do DEM Pauderney Avelino [DEM/AM] disse que Waldir Maranhão não tem capacidade de anular qualquer ato que já passou pela Câmara. " Quero tranquilizar a população porque esse ato não irá prosperar " disse o líder do DEM. O presidente do senado Renan Calheiros poderá não receber essa ação esdrúxula e maluca de Waldir Maranhão