Sampaio: "Vamos anular esse ato vergonhoso que contou com a ajuda do governo corrupto do PT".  O líder do PSDB na Câmara,  deputado Carlos Sampaio,  divulgou um vídeo para tranquilizar a população brasileira.  "Esse é um ato vergonhoso que,  certamente,  contou com a ajuda desse governo corrupto e incompetente do PT.  O processo de impeachment já foi encerrado na Câmara e portanto,  jamais o presidente em exercício poderia anular a votação havida por 367 deputados" disse Sampaio. Carlos Sampaio relembrou que esse mesmo processo [impeachment] já foi analisado pelo Supremo Tribunal Federal [...] que disse [com todas as letras] que a Câmara seguiu todo o rito determinado pela mais alta corte do país. confira no vídeo abaixo: