Deputado que tomou decisão "maluca" de anular impeachment poderá ser afastado.  A oposição está articulando para afastar o presidente interino da Câmara,  deputado Waldir Maranhão.  Ninguém foi consultado sobre a tentativa de anulação do ato de impeachment [...] apenas JEC [José Eduardo Cardozo] e o governador do Maranhão Flávio Dino. A tentativa ridícula de golpe foi costurada entre o governador do Maranhão,  JEC e o presidente interino da Câmara. Dino esteve com Waldir em São Luís,  em encontro em sua residência. Na fim tarde de ontem,  os dois pegaram um avião da FAB (Força Aérea Brasileira) e seguiram para Brasília,  onde articularam [junto com Cardozo] a decisão "maluca" de tentar anular o impeachment