Senadora Ana Amélia: "Ele é do meu partido,  mas não iremos tolerar a desordem no país".  O que ele fez foi tumultuar inclusive a economia,  em um período em que temos mais de 11 milhões de desempregados.  A senadora do PP/RS Ana Amélia se mostrou indignada com a tentativa de anulação do impeachment feita pelo presidente em exercício da Câmara,  deputado Waldir Maranhão. Ana Amélia disse que não se pode tolerar que um deputado sozinho anule uma decisão tomada por 367 deputados. " Tenho certeza que o presidente do senado Renan Calheiros chegará aqui e dará andamento ao processo de impeachment normalmente" disse