Lava-Jato vai pegar Lula! Campanha do ex-presidente recebeu propina de R$ 60 milhões em 2006.  "Havia uma dívida de campanha presidencial do PT de R$ 60 milhões junto ao Banco Schahin e que para quitá-la o governo utilizaria do contato de operacionalização da sonda Vitoria 10.000",  contou o ex-gerente da Petrobras.  Quem embolsou essa propina de 60 milhões de reais foi a campanha de Lula,  em 2006. Um contrato de US$ 1, 6 bilhão assinado pelo Grupo Schahin com a Petrobras ,  entre 2006 e 2007,  para operação do navio-sonda Vitoria 10000 fez parte da quitação de uma dívida de campanha do PT com a empresa referente à campanha eleitoral de reeleição do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva . A afirmação partiu de Eduardo Musa,  ex-gerente-geral da Diretoria Internacional,  em delação premiada à força-tarefa da Operação Lava Jato. Lula será condenado por causa disso. A Lava Jato,  com as denúncias feitas hoje,  mostra que ele o ex-presidente não tem a menor possibilidade de escapar.