Nome de Tiririca apareceu nas delações de Delcídio. Deputado se negou a receber propina.  O deputado federal Francisco Everardo Oliveira Silva foi citado na delação premiada do senador [ex-PT] Delcídio do Amaral.  A delação,  que foi homologada em março/2016 pelo ministro Teori Zavascki,  do Supremo Tribunal Federal,  não poupou aliados nem tão pouco adversários. O senador delatou a presidenta Dilma,  o ex-presidente Lula,  diversos ministros e vários nomes da oposição. Entre eles,  aparece o senador Aécio Neves,  que passará também a ser alvo das investigações da Lava-Jato. O trecho que mais chamou a atenção dos investigadores da PF é o que cita o deputado federal Francisco Everardo,  o Tiririca. De acordo com Delcídio,  o deputado Tiririca teria sido convidado a fazer parte da bancada que teria como missão barrar a CPI da Petrobrás. A delação conta que foi oferecido R$ 500 mil para que Tiririca pudesse votar contra a instauração da CPI que investigaria o escândalo da estatal. Delcídio conta que o deputado Francisco Everardo teria se alterado e até ameaçou bater no operador do petrolão,  que já estava com a mala de dinheiro para suborná-lo. O operador teria sido expulso com empurrões e xingamentos. Após o fato,  o deputado Tiririca enviou uma mensagem para o senador: Delcídio,  não te chamo de excelência,  porque você não é excelente. Nunca mais mande alguém me oferecer dinheiro em troca de votos. Voto com minha consciência pensando no que pode ser melhor pro povo. Não entrei para a política atrás de dinheiro. Já passei fome na época do circo. Fiz sucesso e ganhei muito dinheiro. Perdi todo meu dinheiro e todo meu sucesso. Voltei pro circo sem nenhum constrangimento porque lá é minha casa. Me reergui graças ao povo e ao Tom Cavalcante. Mesmo na miséria não roubei dinheiro de ninguém. Não seria agora que sujaria minhas mãos e minha história. Meus filhos nunca precisarão me visitar num presídio. Entendeu Delcídio?