Defensora número 1 de Dilma terá que arrumar um bom advogado.  O PT levou mais uma porretada na cabeça no dia de hoje (07).  Rodrigo Janot,  procurador-geral da República,  denunciou ao STF a defensora número 1 da presidente Dilma Rousseff. A Senadora Gleisi Hoffmann,  eleita pelo Paraná e seu marido Paulo Bernardo [ex-ministro de Dilma] foram denunciados na Lava-Jato. Hoffmann tem foro privilegiado e o inquérito só poderá ser aberto pelo Supremo. Foi denunciado também o empresário Ernesto Kugler. Janot acusa Gleisi,  seu marido e o empresário por lavagem de dinheiro e corrupção passiva,  tendo recebido dinheiro desviado da Petrobrás que ajudou na campanha da senadora em 2010. Nessa semana,  durante a comissão do impeachment,  Gleisi chegou a pedir que a sessão fosse suspensa ao anulada,  coisa que não foi permitida pelo presidente da Comissão,  Raimundo Lira,  da Paraíba. Ao desembarcar no aeroporto de Curitiba ontem,  Gleisi foi recebida por um grupo de pessoas que a chamaram de "corrupta" e "sem vergonha".