Previsões de Carlinhos 2017/2018: "Lula preso, Temer fora, Álvaro Dias presidente e novo acidente aéreo".  O vidente mais conhecido do Brasil participou do programa "Balanço Geral SE".  Carlinhos disse que um novo acidente aéreo irá abalar o país. De acordo com ele, um avião (com cerca de 200 pessoas) cairá em uma das quatro maiores cidades do Brasil (São Paulo, Rio de Janeiro, Brasília ou Salvador) entre o final de 2017 e o mês de março de 2018. Repare que no vídeo o apresentador cita a cidade de Belo Horizonte, porém a capital mineira não está entre as 4 maiores cidades do país. O adivinho também comentou sobre o futuro político do país: "Lula será preso [...] Michel Temer vai cair e Álvaro Dias será o novo presidente do país"