Ex-ministro da Fazenda vai ser preso pela Lava-Jato. Agora falta o outro!.  Guido Mantega [ex-ministro da Fazenda ] foi conduzido coercitivamente à Polícia Federal em São Paulo.  Os dois ex-ministros da Fazenda do governo petista serão "enjaulados" em um futuro próximo. Guido Mantega,  que foi hoje conduzido pela Polícia Federal na Operação Zelotes,  também é investigado pela Operação Lava Jato. Mantega ,  que assumiu o cargo após Palocci,  deverá ser preso ainda antes do ex-ministro de Ribeirão Preto. Guido foi um dos maiores arrecadadores de Dilma Rousseff. Ele vai ser preso pela Lava Jato. Ambos terão muito o que conversar quando estiverem na mesma cadeia!