Fim da linha para Cunha. Maioria do STF votou a favor do afastamento e suspensão do mandato.  De um total de onze ministros,  seis já votaram a favor do afastamento.  A maioria dos ministros do STF votaram a favor da suspensão do mandato e o afastamento do deputado federal. O posicionamento da Corte acompanha a decisão do ministro Teori Zavascki ,  que na manhã de hoje (05) determinou o afastamento de Cunha do cargo e a suspensão do mandato. Votaram a favor do afastamento os ministros Luiz Edson Fachin,  Luís Roberto Barroso,  Rosa Weber,  Dias Toffoli e Cármen Lúcia,  além do relator Tepro Zavascki.