Próxima segunda (9) tem BOMBA no senado: Delcídio irá à CCJ para delatar Renan e Lula.  Delcídio do Amaral,   ex-PT e ex-líder do governo Dilma no senado poderá comparecer na segunda-feira (9) na CCJ (Comissão de Constituição e Justiça).  Delcídio manifestou vontade de se defender pessoalmente diante acusações que lhe foram imputadas. Ele foi acusado pelo crime de embraço às investigações da Lava Jato pela Procuradoria Geral da República. O senador foi flagrado em uma conversa telefônica prometendo ao filho de Cerveró conversar com ministros do STF para libertar o ex-diretor da Petrobras e ajudar em um plano de fuga para ele,  rumo a Espanha e passando pelo Paraguai. Delcídio também prometeu ajuda financeira de R$ 50 mil mensais para a família e honorários de R$ 4 milhões para o advogado em troca do silêncio de Cerveró em sua delação premiada em relação a suspeitas sobre ele. A ideia de Delcídio é falar sobre a atuação do ex-presidente Lula para comprar o silêncio do ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró. De acordo com o senador,  o ex-presidente foi o mandante dos atos cometidos. Em sua fala,  o senador também promete encrencar bastante o presidente do Senado,  Renan Calheiros (PMDB-AL). Renan [de acordo com Delcídio] teria se beneficiado do esquema de propinas na Petrobras. A sessão está marcada para as 16 horas do próximo dia 09/05 segunda.