Assassina que matou a própria mãe recebe indulto para "comemorar" dia das mães.  Suzane von Richthofen,  condenada a 39 anos de prisão por matar o pai e a mãe,  recebeu indulto para comemorar o dia das mães em liberdade.  A condenada obteve o benefício da saída temporária e deixou a ala de regime semiaberto na manhã da última quarta-feira. A autorização é concedida a condenados que cumprem pena em regime semiaberto e com bom comportamento. O prazo estabelecido não poderá ultrapassar 7 dias. No regime semiaberto em que Suzane está,  os presos têm direito a cinco saídas temporárias no ano: Páscoa,  Dia das Mães,  Dia dos Pais,  Dia das Crianças,  além de Natal e Ano Novo. Para receber o benefício,  os presos devem apresentar bom comportamento. O cartório de Tremembé/SPinformou que a medida cumpre a legislação e que outras presas também condenadas por matar os pais tiveram concedido o direito à saída temporária pelo Dia das Mães. Uma informação publicada na coluna de Lauro Jardim [o Globo] afirmou que Dilma assinou um decreto para dar um indulto inédito de Dia das Mães para as presas de todo o Brasil. O país tem hoje cerca de 34 mil presas". Entre a população carcerária feminina  existem mulheres de altíssima periculosidade,  incluindo milhares de homicidas,  assaltantes e traficantes.