Revista FORBES massacra Eduardo Cunha: "Fim do político mais corrupto e poderoso do Brasil".  Cunha virou destaque no site da FORBES como o "político mais poderoso e mais corrupto" do Brasil.  "O homem que muitos consideram o mais político corrupto no Brasil foi retirado do cargo",  diz a revista. Eduardo Cunha vem sendo comparado [pela imprensa internacional] ao personagem da série de TV "House of Cards",  e sempre foi taxado como um líder poderoso e sempre envolvido com corrupção. "Por décadas Eduardo Cunha escapou de ser processado por corrupção. Para vários brasileiros,  Cunha é o símbolo da malevolência política,  um bandido que sempre vence o público brasileiro",  publicou a "Forbes".