Força-tarefa da Lava-Jato fará coletiva às 14hs. Paradeiro de Lula é desconhecido.  A força-tarefa da Lava Jato anunciou para esta tarde uma coletiva de imprensa às 14h no Hotel Lizon,  na "República de Curitiba".  Estão sendo aguardadas novas denúncias que poderão colocar grandes chefões atrás das grades. A PF e o MPF ainda se não se manifestaram sobre a nova fase que será deflagrada. O que está colocando toda a imprensa em estado de prontidão é o fato de que o ex-presidente Lula está desaparecido. Lula se esquivou de participar de um comício com a presidente Dilma,  no último dia 1,  dia do trabalho. Desde então o petista não apareceu publicamente. As informações sobre o paradeiro do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva neste exato momento são desencontradas. Será que Lula sabe de algo? Será que ele fugiu?