Relatório da PF: "Pimentel é o coordenador de uma organização criminosa".  Segundo informações de relatórios da PF,  o governador de Minas,  Fernando Pimentel (PT) é um dos chefes da ORCRIM ***.  Relatório da operação da Acrônimo,  publicado na revista Época,  mostra que Pimentel é acusado de ter recebido 1 milhão de reais em propinas. A reportagem esclarece que o dinheiro [ou seja,  a propina] foi pago pelo frupo CAOA em troca de vantagens fiscais junto ao ministério do Desenvolvimento,  Indústria e Comércio de Dilma Rousseff. Trecho do relatório da PF: "Tal organização criminosa é coordenada e integrada por Fernando Pimentel que,  em razão de seu cargo,  facilitou a atuação de outros integrantes do grupo criminoso,  ora usando sua influência política junto ao MDIC para favorecer a atender aos interesses do grupo." *** organização criminosa ***