Disseram para Dilma que o email dela está armazenado na nuvem. Vejam a confusão!.  O QUE ACONTECEU COM DILMA?.  Um exemplo bem rápido: Quando você acessa uma conta de email (no caso da Dilma foi o gmail), as informações desse email (caixa de entrada, caixa de saída, rascunhos, etc...) ficam armazenados em uma espécie de "servidor virtual", o que torna seu acesso mais rápido e seguro. Esse "servidor virtual" se conecta com grandes servidores (digamos REAIS) [...] ou seja, todas as informações ficam armazenados em grandes servidores físicos em várias partes do mundo. Tentaram explicar para Dilma que as mensagens que estavam dentro dessa conta de email estavam armazenadas em uma nuvem. É óbvio que essas mensagens também estavam armazenadas em algum servidor do Google pelo mundo afora ... mas Dilma não conseguiu entender bulhufas. Das duas uma: ou essa senhora tem um Q.I. de ameba ou estamos diante de uma atriz excepcional! assista a explicação da presidenta: