FOLHA: Fotógrafo de Lula tem salário maior do que ministros do STF.  Matéria publicada no UOL mostra que o fotógrafo oficial de Lula tem salário maior que o da Presidente da República.  O salário de Dilma [de acordo com o portal da transparência do governo federal] está fixado em R$ 30.934, 00 Os ministros do STF recebem algo em torno de R$ 33, 7 mensais. Já o fotógrafo de Lula [...] ahhh ... De acordo com a reportagem de Sérgio Rangel [UOL],  o fotógrafo oficial do ex-presidente Lula,  Ricardo Stuckert,  tem rendimentos na casa dos R$ 35 mil mensais. Quem paga esse salário? A CBF [...] isso mesmo,  a nossa Confederação Brasileira de Futebol é quem banca os rendimentos do profissional. Além do salário da CBF,  Stuckert também recebe salário pelo Instituto Lula. De acordo com o Ministério Público Federal,  a Cinefoto Stuckert Press Ltda ME,  empresa do fotógrafo,  recebeu R$ 205.700 do instituto entre 2012 e 2014. O Instituto Lula nega que o ex-presidente tenha pedido à CBF a contratação do profissional.