Janot confirma: "Lula é o chefe da organização criminosa que tomou de assalto os cofres públicos".  Lula da Silva é o chefe da "organização criminosa" que tomou de assalto a administração federal para a perpetuação do PT no poder.  O PGR [Rodrigo Janot] garante que Luiz Inácio é o chefão que "mantém o controle das decisões mais relevantes,  inclusive no que concerne às articulações espúrias para influenciar o andamento da Operação Lava Jato,  à sua nomeação ao primeiro escalão (como chefe da Casa Civil de Dilma),  à articulação do PT com o PMDB". Janot foi explícito: "Essa organização criminosa jamais poderia ter funcionado por tantos anos e de uma forma tão ampla e agressiva no âmbito do governo federal sem que o ex-presidente Lula dela participasse"...