Aécio Neves é destaque no Antagonista: Delação da OAS poderá enterrar politicamente o senador.  "A OAS está delatando todo mundo. Inclusive Aécio Neves" publicou o site Antagonista.  Aécio poderá ser duramente atingido pela delação premiada de José Adelmário Pinheiro,  ex-presidente da OAS,  envolvida no escândalo do Petrolão. A empreiteira entregou também as campanhas de 2010 e 2014 de Dilma Rousseff. O senador Aécio Neves,  por sua vez,  está sendo delatado pelas obras da Cidade Administrativa de Minas Gerais. Lula e Dilma Rousseff estão mortos. E Aécio Neves,  a se julgar pelos depoimentos da OAS,  será enterrado junto com eles. O OUTRO LADO Aécio Neves publicou nota e disse: "Não devo nada a ninguém,  não fiz nada de errado. Confio na Justiça." Nessa semana,  o procurador-geral da República pediu abertura de dois inquéritos contra Aécio: O primeiro sobre propinas em Furnas e segundo relacionado a uma operação "cala-boca" na CPI dos Correios. Caso a denúncia seja acatada pelo STF,  Aécio passará a ser oficialmente investigado e poderá ficar fora da disputa presidencial de 2018.