Jornalista diz que Lula está com depressão e chateado.  Ex-presidente Lula está deprimido,  chateado e de "saco cheio" com Dilma,  disse um de seus melhores amigos à colunista Mônica Bergamo,  da Folha.  A colunista informou que o petista estaria de "saco cheio" da presidente Dilma,  embora tenha se esforçado para ser solidário durante o processo de impeachment. O Procurador Geral da República [Rodrigo Janot] denunciou o ex-presidente ao Supremo Tribunal Federal (STF) por obstrução à Justiça e isso está tirando o sono do petista. Janot também pediu a inclusão do petista no inquérito que investiga políticos por suspeita de envolvimento com o Petrolão. Será que a depressão é pelo fato da cadeia estar cada vez mais próxima de Lula?