Sílvio volta das férias em Miami e não descarta possibilidade de ser candidato à presidência.  O mega apresentador Silvio Santos sempre esteve de olho nos rumos políticos do Brasil.  Diante da mais grave crise econômica e política do país,  Sílvio voltou a cogitar a possibilidade de se lançar para candidato à presidência do Brasil nas próximas eleições. Sílvio estava de férias em Miami [onde tem residência] e está preparando um quadro inédito em seu programa que levará o nome de "Bolsa Família". Um dos líderes do PMDB no Senado afirmou que uma candidatura com percentual de aceitação popular tão grande como a do apresentador Silvio Santos,  que obteve cerca de 27% em uma pesquisa encomendada pela CNT/Sensus,  não pode jamais ser descartada. Essa reaproximação,  contudo,  passaria pela troca do nome do candidato do PSDB,  ajudando o país a passar pela turbulência que estamos vivendo.