PGR recebe documento pedindo interdição de Dilma por estar "mentalmente enferma".  O advogado Geraldo Lima Filho encaminhou à PGR (Procuradoria Geral da República) uma representação pedindo a interdição da presidente Dilma Rousseff do cargo.  De acordo com o advogado,  Dilma pode ser considerada como "mentalmente enferma". O documento também pede um curador para a presidenta. A ação havia sido aberta na segunda-feira no Ministério Público Federal do DF. Geraldo garante que Dilma Rousseff não está bem mentalmente,  alegando que ela não se mostra "no pleno gozo de suas faculdades mentais". A PGR ainda não se manifestou sobre o pedido inusitado. A ação já está há alguns dias na justiça Federal de Brasília. Uma das provas da suposta "insanidade" de Dilma seria um indulto que será dado a quase 40 mil presas em todo o país. [leia aqui ] Argumentos como o uso constante de remédios controlados para distúrbios mentais,  como a Olanzapina,  também foram citados. Não é a primeira vez que Dilma é acusada de não estar "batendo bem dos pinos"