Teori Zavascki determina afastamento imediato de Eduardo Cunha.  O ministro relator da Lava-Jato,  Teori Zavascki,  concedeu liminar hoje (05) determinando o afastamento do presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB/RJ).  Teori justificou o pedindo alegando que o deputado usou o cargo para obstruir as investigações da Operação Lava-Jato. Eduardo Cunha já foi notificado da decisão do STF. Waldir Maranhão [vice-presidente da Câmara] assume o cargo de presidente interinamente até que o afastamento de Cunha se torne definitivo. Se a decisão for mantida pelos ministros do STF,  haverá nova eleição para a presidência da Câmara.