Pedido de prisão preventiva de Lula chega em Curitiba. Ex-presidente está nas mãos de Sérgio Moro.  Documentos do pedido de prisão contra o ex-presidente Lula chegaram à 13a Vara Criminal da Justiça Federal em Curitiba,  República do Paraná.  Os autos foram elaborados pelo MP de São Paulo. A juíza Maria Priscilla Veiga Oliveira [4a Vara Criminal de SP] decidiu transferir o caso para a vara federal em Curitiba,  que tem como titular o juiz Sergio Moro. De acordo com a magistrada,  o motivo para que a causa seja transferida para a Justiça Federal é que o MP estadual apontou que Lula cometeu crime de falsidade ideológica ao não informar à Receita Federal o número correto do imóvel [Triplex] reservado a ele no condomínio em Guarujá. A juíza entendeu que,  se houve declaração falsa à Receita,  a competência é da Justiça Federal. O ex-presidente é acusado de lavagem de dinheiro e falsidade ideológica e pode pegar de 1 a 3 anos de prisão,  caso seja condenado. Se Sérgio Moro entender que o caso é de competência estadual,  o juiz poderá remeter o caso para SP novamente. Marisa Letícia [esposa de Lula] e Fábio Luís Lula da Silva [filho] também são acusados de lavagem de dinheiro. A defesa de Lula nega que o ex-presidente tenha cometido os crimes.