Delcídio corre o risco de cair nas mãos de Sérgio Moro e avisa: "Se eu for,  Lula vai junto". .  Se a cassação do mandato do senador Delcídio do Amaral for realmente efetivada nos próximos dias ,  o processo do ex-líder do governo no senado será remetido para o juiz Sérgio Moro,  em Curitiba. Delcídio está temporariamente sob "as graças" do STF devido à sua delação premiada,  porém,  assim que perder o mandato,  cairá nas garras da 13a. Vara Criminal de Cutitiba. O ex-presidente Lula é o ator principal nas delações de Delcídio. De acordo com os depoimentos do senador,  Luiz Inácio é um dos cabeças do esquema do petrolão. Delcído já avisou: Se eu cair,  Lula cai junto