Luciano Huck faz desabafo sobre bloqueio do whatsapp e recebe comentário de Zuckerberg.  O apresentador global Luciano Huck está cheio de moral.  Luciano tem mais de 16 milhões de seguidores em sua página. Ao desabafar sobre o bloqueio do whatsapp através de sua página pessoal no Facebook,  ninguém menos do que o poderoso Mark Zuckerberg fez um comentário na postagem do apresentador: "Não só pelos "meus grupos",  estou feliz pelos 100 milhões de brasileiros que ontem foram silenciados e hoje puderam voltar a se comunicar" ,  postou Huck sobre o desbloqueio do aplicativo . O dono do whatsapp (e também do Facebook) escreveu: "Obrigado por se fazer ouvir e por defender internet livre para todos" ,  escreveu Mark.