CIRO: "Se alguma autoridade decretar a prisão de Lula, irei sequestrá-lo e o levarei até uma embaixada".  Qual o limite entre ser polêmico e ser estúpido? Bom, Ciro Gomes nos deixa com essa dúvida ....  De acordo com o Globo, o ex-ministro de Lula cogitou a idéia de sequestrar o ex-presidente. Isso mesmo, você não leu errado! Se o juiz Sérgio Moro ou qualquer outra autoridade decretar a prisão do petista, Ciro disse que não descartará a possibilidade de um gesto extremo de "solidariedade pessoal". Caso a suposta "prisão" decretada seja uma situação que ele considere "fora das regras do estado democrático de direito", ele cogitou que poderá formar um grupo de juristas, "sequestrar" Lula e levá-lo a uma embaixada com pedido de asilo para que ele possa se defender "de forma plena e isenta". Abaixo a fala de Ciro: "Pensei: se a gente formar um grupo de juristas, a gente pode pegar o Lula e entregar numa embaixada. À luz de uma prisão arbitrária, um ato de solidariedade particular pode ir até esse limite. Proteger uma pessoa de uma ilegalidade é um direito" , disse Ciro ao Globo. Meus Deus, quanta burrice! Ciro vai ser preso por obstruir a justiça!