PGR apresenta provas contra Lula: "Ex-presidente obstruiu a justiça e tramou contra a Lava-Jato".  De acordo com o PGR [Rodrigo Janot],  o senador Delcídio afirmou que Lula "lhe pediu categoricamente" que ajudasse Bumlai,  amigo do ex-presidente.  O senador Delcídio Amaral (ex-PT) entregou à PGR vários documentos que comprovam seu encontro com Lula para tentar tramar contra a Operação Lava Jato. Rodrigo Janot denunciou Lula ao Supremo Tribunal Federal (STF) por obstrução à Justiça. Janot também pediu a inclusão do petista no inquérito que investiga políticos por suspeita de envolvimento com o Petrolão. Delcídio disse que Lula o chamou [em maio de 2015] para "tratar de se evitar que Nestor Cerveró fizesse acordo de colaboração premiada". De acordo com o senador,  Lula o incumbiu de "comprar o silêncio de Nestor Cerveró" para proteger José Carlos Bumlai,  amigo do peito do ex-presidente. Janot declarou ao STF: "A respeito desse fato,  há diversos outros elementos,  tais como e-mail com comprovante de agendamento da reunião entre Lula e Delcídio no Instituto Lula,  no dia 8 de maio de 2015; comprovantes de deslocamento efetivo do senador para São Paulo compatível com esta data; outros documentos que atestam diversas outras reuniões entre Lula e Delcídio no período coincidente às negociatas envolvendo o silêncio de Nestor Cerveró,  além de registros de diversas conversas telefônicas mantidas entre Lula e (o pecuarista) José Carlos Bumlai e entre este e Delcídio",  afirma o procurador-geral da República."