Vídeo flagra deputado do PT agredindo sargento da PM durante invasão da Assembléia de SP. .  O deputado estadual João Paulo Rillo,  do PT,  agrediu um policial militar durante invasão de estudantes secundaristas no plenário da Assembleia Legislativa de São Paulo (ALESP). O fato ocorreu ontem (3) e foi registrado em um vídeo publicado na internet. O deputado admitiu à Folha de S. Paulo que se excedeu e que apenas reagiu à "truculência da polícia,  que insistia em retirar os estudantes à força do plenário". O Delegado Olim (deputado pelo PP) discorda de Rillo e afirma que o deputado petista "humilhou" o policial. Olim disse ainda que o petista deverá responder no Conselho de Ética da Casa. confira no vídeo: