Dilma pirou! Ela irá assinar um decreto e colocar mais de 34 mil "detentas" nas ruas.  A ideia é deixar as criminosas mais perigosas do país soltas nas ruas para aumentar os distúrbios e provocar um caos institucional.  Prestes a deixar o poder,  os desvarios de Dilma não param! Uma informação publicada na coluna de Lauro Jardim [o Globo] afirma que " Dilma planeja,  no próximo domingo,  dar um indulto inédito de Dia das Mães para as presas de todo o Brasil. O país tem hoje cerca de 34 mil presas". Entre a população carcerária feminina  existem mulheres de altíssima periculosidade,  incluindo milhares de homicidas,  assaltantes e traficantes. Alguém tem que colocar Dilma numa camisa de força,  urgentemente!