Conchavo? Folha diz que assim que Dilma cair,  Michel Temer irá procurar Lula.  A coluna painel da Folha informou que Michel Temer deve procurar Lula assim que o Senado aprovar o processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff.  Em conversas reservadas,  Temer disse que a contribuição do PT  é de extrema importância para estabilizar o novo governo do peemedebista. O PMDB avaliou que Lula é fundamental para segurar a pressão das ruas. "Não se pode mais dividir a sociedade entre nós e eles",  diz um representante do vice-presidente. Petistas de "carteirinha" afirmam que não há sentido em apoiar o possível novo presidente. "Temer não precisará do PT para garantir sua governabilidade no Congresso. A aproximação não faria qualquer sentido",  diz um dirigente petista.