Lula pode estar planejando fuga para a Europa após a renúncia de Dilma.  Luiz "Pixuleco" Lula da Silva resolveu abrir mão do cargo de ministro chefe da Casa Civil.  Com o afastamento de Dilma no próximo dia 11 ou a renúncia que está programa para acontecer na próxima sexta-feira (06),  a nomeação de Lula para o cargo não tem mais sentido. Assim que Dilma cair,  Lula também iria cair [caso estivesse no posto da Casa Civil] Michel Temer daria um pontapé imediato no traseiro do petista,  deixando assim o caminho livre para o juiz Sérgio Moro encarcerar o político 171. Lula não é bobo! Ele está bem assessorado e sabe que só tem duas opções: Ou foge do país e pede asilo político em algum território "comunista" ou se entrega à justiça e passa o resto de sua vida jogando "palitinho" com seus amigos petralhas na carceragem da PF em Curitiba. Caso permaneça em território brasileiro,  dificilmente o ex-presidente escapará de umas "férias prolongadas" na capital paranaense. Pixuleco ainda pensa em disputar as eleições presidenciais de 2018 e,  para isso,  um pedido de asilo seria ideal. Um tempo fora do país serviria para Lula recarregar suas energias e preparar mais uma campanha recheada de mentiras para tentar enganar o povo brasileiro. Ao mesmo tempo,  sua equipe jurídica encheria o STF com recursos inacabáveis para a futura volta do petista ao país. Fontes em Brasília não descartam essa idéia e dizem que Lula poderá fugir do país no jatinho de alguma empreiteira camarada e se apresentar na Europa,  possivelmente na Espanha. Luiz Inácio poderá unir o útil ao agradável: Fugir de Sérgio Moro e bolar mais um plano diabólico para 2018.