Após receber pedido de prisão de Lula,  Sérgio Moro manda desocupar celas em Curitiba.  Os gatunos são cada vez mais arrepiados e o logo, logo a petralhada estará toda reunida [...] nas instalações da PF em Curitiba.  A 4a Vara Criminal de São Paulo enviou ontem (2) ao juiz Sérgio Moro,  da 13a Vara Federal de Curitiba,  o pedido de prisão preventiva de Lula. [leia mais aqui ] Ontem mesmo o juiz Sérgio Moro autorizou a transferência de quatro presos da Lava Jato da carceragem da PF. Os encarcerados foram transferidos da capital Curitiba para o presídio de Pinhais,  também no Paraná. João Santana,  a esposa Mônica Moura,  o ex-senador Gim Argello e o empresário Ronan Maria Pinto foram os que "liberaram" as novas vagas que serão preenchidas pela cúpula do PT. Uma coisa já é costume em Curitiba: Quando Sérgio Moro esvazia a cadeia da PF é porque novos hóspedes poderão chegar a qualquer momento. Em breve,  o "hotel petista" estará lotado novamente!