Quebra-pau no senado. Parlamentar chama colega para briga: "Vamos lá fora". .  A baixaria teve início agora pouco quando o senador Ronaldo Caiado afirmou que havia uma reportagem informando que Dilma iria destruir documentos e apagar registros dos computadores do governo antes de ser afastada do cargo Inconformado com a fala de Caiado,  o senador petista Lindbergh Farias disse o senador oposicionista é mentiroso e propaga informação falsa. "Imagina. Isso é crime. O senador Caiado está mentindo a essa hora" ,  disse Lindbergh. Caiado não gostou da fala e xingou o petista: "Vamos falar lá fora,  seu mer#$". Lindbergh retrucou: "O senhor não está falando com os funcionários das suas fazendas" A sessão da comissão do impeachment foi interrompida para que os senadores se acalmassem.