URGENTE: 4a Vara Criminal de SP envia pedido de prisão de Lula a Sérgio Moro.  A denúncia contra o ex-presidente é por lavagem de dinheiro e falsidade ideológica no caso do tríplex do Guarujá.  A informação é de Felipe Frazão,  da Veja. De acordo com a publicação,  A 4a Vara Criminal de São Paulo enviou ao juiz Sérgio Moro,  da 13a Vara Federal de Curitiba,  o pedido de prisão preventiva de Lula. A juíza entendeu que os crimes são de competência federal e podem estar relacionados ao esquema de corrupção na Petrobras. Sérgio Moro decidirá se aceita a competência e acata o pedido de prisão e a acusação formal.