PT e Foro de SP se infiltram na CNBB e são desmascarados por alunos da PUC de Goiás. .  Alunos da PUC de Goiás desmascararam comunistas pregando o golpe do PT [Foro de São Paulo],  promovido pela CNBB com a ajuda de outras organizações crimi nosas e revolucionárias. O grau de infestação de comunistas dentro das instituições católicas e religiosas do Brasil é um claro sinal de que o país já está sob o regime da ditadura castrista. Que o corajoso ato do estudante em questão sirva de inspiração para desmascarar esses embusteiros apátridas,  que buscam a destruição do Brasil e da América Latina.