O CAÇADOR DE MORTADELAS: Temer irá desocupar mais de 30 mil cargos ocupados por petistas.  Michel Temer manifestou a intenção de cortar a verba de organizações ligadas ao PT.  Caso o fato se confirme,  Temer será aclamado como o "CAÇADOR DE MORTADELAS" Os alvos são os comissionados e até terceirizados que estejam no governo sob indicação de políticos do Partido dos Trabalhadores. Foi encomendado um levantamento minucioso com a verdadeira multidão de funcionários contratados sob indicação petista. Estão na mira também gastos com veículos e imóveis. E,  sim,  a intenção é de demiti-los. Somente com o corte de toda a petralhada que está enconstada nas tetas federais [ funcionários informais do PT],  o governo economizará mais de R$ 3 bilhões em 2016 Cerca de 30 mil petistas [parasitas] instalados no governo e nas estatais cairão junto com a presidenta.