A irresponsabilidade do governo federal. Aeronáutica desliga radares por falta de recursos.  A informação foi publicada no site Poder Aéreo e segundo consta na matéria,  5 radares foram desativados por falta de recursos.  O Sistema de Controle do Espaço Aéreo Brasileiro (SISCEAB) desligou nessa quinta-feira (28) cinco radares meteorológicos em Minas Gerais,  Espírito Santo,  Rio de Janeiro,  São Paulo e no Distrito Federal. Segundo a Aeronáutica,  os aparelhos foram desativados temporariamente devido a restrições orçamentárias. Ao todo,  o SISCEAB possui 23 radares espalhados país. Em contato,  a Força Aérea Brasileira (FAB) ressaltou que esses radares são "ferramentas complementares" para a captação de informações meteorológicas. De acordo com a FAB,  os equipamentos em questão não são utilizados para o controle de tráfego aéreo. "O SISCEAB conta com outras fontes de informação para previsões climáticas,  como imagens de satélite e estações e meteorológicas de superfície",  informa a Aeronáutica.