Se meu nome aparecer na Lava-Jato,  Teori é corno,  Moro é picareta e Janot é ladrão.  Cid Gomes,  ex-governador do Ceará e irmão do político Ciro Gomes disse que,  caso o nome apareça na Operação Lava Jato,  Teori Zavascki (ministro do STF) é um "corno" e Rodrigo Janot (PGR) é "ladrão"..  Durante uma comemoração no Ceará,  Cid disparou sua metralhadora: "Tenho minha consciência tranquila[...]e posso falar mal do ministro Teori Zavascki: "ministro,  o senhor é corno,  se eu tiver nessa operação[...] Veja bem,  eu tenho tanta segurança de que não estou nisso que,  se estiver,  o ministro Teori é corno[...],  o Janot é ladrão,  e o (juiz Sergio) Moro é um picareta",  afirmou Gomes. "Sou sério e quero terminar meus dias com dignidade. Não fiz fortuna. Se eu roubasse 0, 01% dos recursos que já tiveram sob minha gestão ao longo da minha vida,  eu teria patrimônio de pelo menos R$ 300 milhões",  calculou.