Aumento do Bolsa-Família é enganação de Dilma. É mais um crime de responsabilidade!.  Eduardo Cunha (PMDB-RJ) disse que o reajuste de 9% para o Bolsa Família é uma "irresponsabilidade fiscal" da presidente Dilma.  "Dilma insiste na manipulação e na propaganda enganosa. O úlltimo aumento dado foi em 2014,  véspera das eleições e sem considerar inflação. E só agora anuncia novo reajuste. O povo não é bobo! "Ela aumentará o rombo das contas públicas e o governo terá um déficit de R$ 96 bilhões em 2016." "Aumentar o Bolsa Família agora é uma irresponsabilidade. Isso é enganação do governo." "Essas ações de Dilma são desespero de fim de festa. Não são bondades. São maldades com a população,  porque o déficit tem consequências e quem paga são todos os contribuintes" ,  disse Cunha .