Casal que foi agredido pelo "cuspidor oficial do PT" se manifesta no Domingão do Faustão.  O casal que levou uma cuspida do ator José de Abreu,  em um restaurante japonês da Zona Sul de São Paulo,  se manifestou pela primeira vez através de comunicado.  Uma nota foi lida no programa Domingão do Faustão de hoje (01). Ana Cláudia e Tiago disseram que têm recebendo diversos pedidos de entrevista,  mas para manter a privacidade e a segurança da família,  preferiram escrever um comunicado à imprensa. O casal disse que foi agredido "covardemente" e foram vítimas de um momento de descontrole de José de Abreu. "Nenhuma convicção política justificaria essa atitude repugnante. É uma ação incompatível com a sociedade do século XXI." escreveu o casal. Abaixo o vídeo da baixaria do ator petista no restaurante: