Escritório de Deputado é alvo de atentado em Porto Alegre. Vídeo flagrou petistas incendiários.  O alvo foi a sede do partido DEM (Democratas) em Porto Alegre,  onde também funciona o escritório político do deputado federal Onyx Lorenzoni.  Coquetéis molotov foram lançados contra o imóvel,  porém o fogo não se alastrou.  Uma denúncia anônima foi feita à Rádio Guaíba. O deputado Lorenzoni disse que a agressão política,  por qualquer lado que seja,  é um ato de extremismo. Isto é um desespero de quem esta há 14 anos acomodado e vai perder o poder",  alegou. Onix declarou ter total convicção de sua postura política e garantiu não se intimidar com esta ação. Os autores do ataque já estão sendo identificados pelas imagens do circuito interno e serão encaminhadas para investigação da Polícia Federal. Repare que aos 40 segundos do vídeo,  um dos simpatizantes de "Dilma" se abaixa no meio da rua para preparar o artefato. Nos exatos 48 segundos,  os meliantes lançam o coquetel contra a sede do partido.