Reale Junior: " O PT não é vítima de um golpe. O PT está tentando dar o golpe".  "Eu nunca vi um crime com tantas digitais" disse o jurista.  [Senado Federal hoje(28) às 19:05h] O jurista Miguel Reale Junior deixou o senador Lindbergh falar a vontade. "Lindinho" falou [...] falou [...] e não disse nada. Reale Junior respondeu com toda calma e sabedoria: "Não é possível que se cometa um delito com tantas provas evidentes" "Um crime de responsabilidade sem punição é que é uma forma de golpe" Ou seja,  Dilma,  Lula e o PT é que estão tentando dar o golpe no país!