Neta do ex-deputado mais rico do país foi flagrada furtando em shopping.  A jovem Maria Gabriela Mendonça de Lyra de 26 anos foi parar no noticiário policial.  Gabriela foi presa em flagrante por furtar roupas em um shopping de luxo da capital paulista. Quando jovem saiu da loja Animale,  do shopping JK Iguatemi,  duas vendedoras deram falta de itens do mostruário e,  desconfiadas,  foram atrás dela. Na praça de alimentação do shopping,  Gabriela foi flagrada com duas peças dentro de sua bolsa. Um vestido de couro branco e uma blusa de tricô preta ,  avaliadas em R$ 4 mil,  foram furtadas pela blogueira. Gabriela passou mal e foi encaminhada ao hospital Sírio Libanês ao sabe que seria presa. Após atendimento médico,  a jovem foi encaminhada ao 89o DP,  no Morumbi,  onde ocupou uma cela especial. Gabriela possui formação superior em jornalismo. Na delegacia,  familiares alegaram que a moça sofre de uma grave depressão e toma remédios de tarja preta para controlar a doença. A jornalista é neta do usineiro alagoano João Lyra,  que já foi considerado o deputado federal mais rico do Brasil,  é sobrinha de Thereza Collor e namorada do filho de Ciro Gomes.