O PT é uma piada pronta! Senador tenta defender Dilma das "pedaladas" e acaba complicando Lula.  Lindbergh Farias,  o "lindinho" tentou defender Dilma [das pedaladas fiscais] usando um argumento que até uma criança de 6 anos usaria.  O argumento do nobre petista [agora a noite no senado] foi o seguinte: "Dilma não está errada. Quer uma prova disso? Lula também assinou decretos suplementares em 2009" Durante sua fala,  o senador Lindbergh desfez do conceituado jurista,  sorriu com sarcasmo e ainda tentou defender o indefensável. E o pior,  acabou colocando Lula no mesmo saco! Ou seja,  Dilma cometeu crimes [...] e Lula também!