Jornalista americano diz que governo Dilma patrocina atos de vandalismo do MST.  Um jornalista do New York Times publicou [em sua rede social] uma nota sobre os protestos do MTST que estão ocorrendo hoje pelo país.  Grupos ligados ao MTST decidiram protestar em grande parte do país na manhã de hoje (28). Manifestantes estão bloqueando as vias das principais cidades brasileiras e ateando fogo em pneus. [leia mais aqui ] A postagem do jornalista,  que já está correndo o mundo,  faz uma análise coerente sobre os atos de "vandalismo" que o MTST está praticando nas principais capitais do Brasil: confira um trecho: "Qualquer país que tenha um governo que saiba manter a ordem não pode tolerar esse tipo de abuso. Cidadãos de bem estão sendo prejudicados por grupos que se auto-intitulam movimentos sociais . A polícia deveria agir nesses tipos de manifestações. O trânsito está sendo prejudicado,  pessoas estão se atrasando para o trabalho,  motoristas correm o risco de causar sérios acidentes. De acordo com fontes,  os tais movimentos são patrocinados pelo próprio governo da presidente Rousseff,  que sofre a maior rejeição da história do Brasil e tem grandes chances de ser afastada do cargo."