"Se algum juiz ameaçar prender Lula, nós vamos pra cima!".  Visando concorrer ao cargo de presidente da república nas próximas eleições, o líder do grupo MTST decidiu partir pra cima do Judiciário.  Ao lado do ex-presidente condenado, Boulos chamou Sergio Moro de "xerifinho safado de Curitiba" e os disse que os desembargadores do TRF-4 de são "anões morais e anões jurídicos". Para terminar o discurso de ódio, Boulos gritou no microfone: "Não vão prender Lula po#%a nenhuma ... nós vamos para cima". Guilherme Boulos é um cidadão instruído ... se formou em filosofia com especialização em psicanálise [...] *** favor não confundir instrução com inteligência *** Vem de uma família de classe média alta ... na verdade, altíssima. De "sem teto" ele não tem nada. Ele já trabalhou no ??? [...] e também ??? [...] e depois na ??? [...] ops ... esquecemos que trabalhar não é seu forte. Prestem muita atenção na frase abaixo: O sonho desse cidadão é assumir a liderança da esquerda baderneira e para isso ele fará de tudo [...] inclusive se livrar de Lula.