As últimas horas de Dilma: Planalto irá destruir documentos e apagar rastros nos computadores.  A presidente Dilma Rousseff já jogou a toalha e fará um terrorismo político em suas últimas horas no cargo.  Palácio do Planalto quer destruir documentos e limpar os arquivos digitais Além da ofensiva descrita acima,  Dilma também irá anunciar a maior quantidade possível de medidas "populistas" antes que Michel Temer assuma o governo,  informou a agência de notícias Reuters. O afastamento da presidenta já pode ser considerado como fato . O Planalto e a cúpula do PT anunciaram que não farão qualquer tipo de transição de governo. Eles irão destruir documentos,  apagar a memória de computadores e anunciar aumentos bilionários em bolsas. De acordo com nota no jornal ESTADO,  a ordem do Planalto é deixar  "terra arrasada" para Michel Temer. Confira parte da matéria: "Nada de informações sobre a atual administração serão repassadas para o próximo presidente. Fala-se também da destruição de documentos,  memória de computadores e se planeja um grande aumento no Bolsa Família e outras bolsas,  o que forçaria Temer a cancelar os reajustes pagando um alto desgaste político ou a inviabilizar seu governo para pagá-los. Só o aumento do Bolsa Família planejado por Dilma custaria R$ 1 bilhão." O PT quer destruir todo e qualquer rastro de sujeira para evitar que o próximo presidente desmascare toda a farsa que o país viveu nesses últimos 14 anos! Não Dilma! Não adianta apagar os computadores! Quando o novo presidente chegar ao Palácio do Planalto,  técnicos especializados da PF irão restaurar todo e qualquer conteúdo sujo que existe nesses computadores e colocarão a cúpula milionária do PT atrás das grades!