CRIME! MTST pratica vandalismo em São Paulo e coloca a vida motoristas em risco.  Ao invés de ajudar a construir um país melhor [com idéias e projetos],  o grupo armado de Lula e Dilma prefere praticar o vandalismo.  Um grupo ligado ao MTST decidiu protestar em São Paulo jogando pneus nas ruas e ateando fogo em seguida. O ato irresponsável está colocando em risco a vida de motoristas que trafegam pelos locais. Enquanto o bando age em troca de R$ 30 + um pão com mortadela,  os cabeças da quadrilha petista estão cada vez mais ricos e em seus apartamentos luxuosos! No vídeo abaixo,  é possível ver o momento exato em que o bando interrompe parte da rodovia Régis Bittencourt.