Corre-corre no Planalto. Gabinete de Dilma tem quebradeira de copos,  jarras e cadeiras.  Após saber detalhes do acordo de delação premiada proposto pela Odebrecht [na operação Lava Jato],  a presidente Dilma sentiu um mal-estar.  (Patrícia Carvalho com informações do portal Manchette) A delação também inclui o ex-presidente do grupo,  Marcelo Odebrecht. Dilma entrou em colapso nervoso  e precisou ser socorrida por assessores,  que inutilmente,  tentaram acalmar a presidenta. Uma correria chamou a atenção dos seguranças que estavam no local. Um assessor se apressou e alegou que a presidente estava com uma simples queda de pressão provocada pelo desjejum. Meio que desconcertado,  o tal assessor não soube explicar ao segurança do Planalto o motivo das jarras e copos quebrados,  além de cadeiras viradas na sala. O acordo de delação dos executivos da Odebrecht somado ao depoimento de delação já firmado por Mônica Moura [esposa do marqueteiro João Santana] poderá significar o enterro político de Dilma e do PT. João Santana e Mônica Moura foram pagos pela Odebrecht com dinheiro roubado da Petrobras e de outras obras gerenciadas pelo governo federal. Assessores mais próximos da presidenta ainda tentam consolá-la e dizem que a batalha ainda não acabou.