Vereador do PT é flagrado navegando em site "adulto" durante sessão na Câmara Municipal.  Um vereador [adivinhem de qual partido?] foi flagrado navegando em um site de conteúdo adulto em plena sessão da Câmara Municipal de Florianópolis.  A imagem foi divulgada nas redes sociais durante o dia de hoje (27). O vereador Lino Peres (PT) disse que foi um "vírus" [kkkkkkk] que causou o fato. O político disse que já fez um Boletim de Ocorrência e aguarda que as providências legais sejam tomadas. A assessoria de Perez informou que o vereador não sabe como o site com conteúdo para maiores de 18 anos apareceu em seu computador. "A foto divulgada não tem fonte e este tipo de atitude compromete a imagem institucional da Câmara Municipal de Florianópolis. O fato é que esse comportamento não condiz com o histórico do vereador Prof. Lino Peres,  conhecido por séria e ilibada atuação em seu primeiro mandato na Câmara" ,  informa o comunicado. Realmente,  a polícia precisa prender esse "tal" de vírus [...] o quanto antes possível!