O "JÊNIO": Lula reinventa a história do Brasil e "mata" Tiradentes crucificado!.  Nunca antes na história desse país ... um ex-presidente falou tanta asneira.  Ao lado de Rui Falcão [presidente do PT],  do líder da CUT,  Vagner Freitas e da presidente UNE,  Lula comparou o sofrimento dos simpatizantes do PT ao sofrimento de Jesus Cristo. E você acha que parou por aí? Claro que não ... Lula continuou com seu stand-up comedy: Após comparar petistas a Jesus Cristo,  eis que o ex-presidente soltou a pérola do ano: O chefe da petralhada afirmou que Tiradentes foi crucificado! obs: Tiradentes foi enforcado. confira o vídeo abaixo: