A "lista de compras" de Dilma: Adenosina,  Lidocaína,  Midazolam , Quetiapina,  Amoxicilina.  A situação econômica do país está em frangalhos. E,  pelo jeito,  a saúde da alta cúpula do governo federal também está se esvaindo.  O site Contas Abertas noticiou que a Secretaria de Administração da Presidência da República reservou R$ 3, 6 mil para compra de diversos tipos de medicamentos. – 50 ampolas de adenosina (usado para taquicardia); – 10 frascos de lidocaína (anestésico); – 100 ampolas de midazolam (usado para sedação e insônia); – 120 comprimidos de quetiapina (antipsicótico); – 280 comprimidos de amoxicilina (antibiótico para bactérias); – 1, 2 mil ampolas de água destilada. Quem será que está se entupindo com esses remédios? Hum...já dá pra imaginar!