DEGRADAÇÃO: No Paraná,  petistas enviam cartas com fezes para deputados do PSDB.  O PT continua mostrando sua verdadeira face.  Após a porqueira protagonizada por atores e políticos do PT que cuspiram em pessoas contrárias à ideologia petralha [leia aqui ],  deputados da Assembleia Legislativa do Paraná receberam o que podemos chamar de o "último grau" de degradação a que um ser humano pode chegar. A bancada aliada ao governo do Estado,  pertencente ao PSDB,  receberam cartas com fezes. A Assembleia do Paraná disse que que o material está sendo encaminhado a Polícia Civil,  para a futura identificação dos autores que praticaram o ato de vandalismo. A foto de uma das cartas [abaixo] foi publicada no Blog do Tupan .