Lava-Jato já tem provas para prender Lula. O próprio STF poderá decretar a prisão do petista.  Ricardo Noblat publicou hoje em sua coluna do Globo que Lula poderá ser preso a qualquer momento.  O jornalista afirma em seu artigo que o Ministério Público já levantou provas do envolvimento de Lula em 3 crimes. "A operação Lava-Jato já dispõe de indícios e provas suficientes para prender Lula por obstrução da Justiça ,  ocultação de bens em nomes de terceiros e recebimento de dinheiro por palestras que não fez ". De acordo com Noblat,  apenas uma questão técnica separa Lula da cadeia. Tanto o STF quanto o juiz Sérgio Moro poderão determinar a prisão do ex-presidente: "Lula só não foi preso ainda porque o Supremo Tribunal Federal avocou a responsabilidade de decidir o futuro dele,  uma vez que Dilma o havia nomeado ministro. Em breve,  pode mandar prendê-lo. Ou deixar que o juiz Sérgio Moro o faça".