Internauta escreve sobre o cinismo e a hipocrisia do mundo político e texto viraliza na web.  Um post publicado no facebook por Michel Siekierski está viralizando na internet e mostra como o "mundo político" manipula seus eleitores.  Michel aborda,  de modo certeiro,  a hipocrisia e o cinismo que há entre os figurões da política brasileira confira abaixo a reprodução [na íntegra]: " Eduardo Cunha é Deputado Federal desde 2002,  mas você nunca tinha ouvido um petista sequer falar mal dele até ano passado,  quando ele resolveu sair da base aliada. Michel Temer nem se fala: era tão aliado que foi o escolhido para integrar a chapa do partidão como vice. Quantos de seus amigos petistas criticavam Temer antes de 2014? Renan Calheiros possui 7 inquéritos abertos contra si,  (Eduardo Cunha tem 3),  mas ainda é aliado,  então,  pro seu amigo petista,  tá tudo certo... Paulo Maluf,  que dispensa apresentações,  também compunha a base aliada e posicionava-se contra o impeachment até semana passada. Tirou foto ao lado de Lula e Haddad,  apoiando a candidatura deste ultimo para a prefeitura de São Paulo e não me lembro de petistas deixando de apoiar Haddad depois disso. Além dos citados acima,  a tal da base aliada também contava com figurões como Sarney,  Collor,  Jader Barbalho e até Gilberto Kassab. Foram todos convertidos de demônios em santos,  assim que fecharam com o partidão. Já no caso de Marta Suplicy e Delcídio do Amaral,  foi o inverso. Falam de democracia,  mas apoiam (e financiam) ditaduras pelo mundo inteiro. Falam de respeito à Constituição,  mas não a subscreveram em 88. Falam em coalizão,  mas se opuseram a ela quando Itamar assumiu no lugar de Collor. Falam que impeachment é golpe,  mas clamaram por ele sempre que perderam as eleições no passado. Enchem a boca pra falar que a presidente foi eleita democraticamente,  como se os membros do Congresso também não tivessem sido... Eu poderia continuar por mais alguns parágrafos,  porque incoerências não faltam,  mas vocês já entenderam o ponto. Fiquem atentos às construções de narrativas: todo esse mimimi não passa de DIS-CUR-SO. É cinismo de cabo à rabo. Não caiam nessa conversa mole. Não sejam trouxas ."