Dilma vai aos EUA "chorar as pitangas". Enquanto isso,  o futuro presidente assume o país.  A presidente Dilma (PT) viaja amanhã (21) para os Estados Unidos.  Ela participará da da assinatura do Acordo de Paris [coordenado pela ONU] ,  em Nova Iorque. Com isso,  o atual vice e futuro presidente Michel Temer (PMDB) assumirá a Presidência da República interinamente. Dilma retornará para Brasília no sábado (23). O real motivo da viagem de Dilma aos EUA é que a presidenta irá "chorar as pitangas" na cúpula da ONU. A petista quer aproveitar o encontro em NY para denunciar ao mundo que está sofrendo um golpe e contar aquelas mentiras de sempre,  assim como fez com os brasileiros durante sua última campanha.