Sem governo,  sem ministério e sem foro privilegiado. Ele está a um passo da cadeia!.  Lula praticamente levou a ZERO suas chances de se tornar ministro e obter foro privilegiado.  A derrota da  presidente Dilma Rousseff na votação do impeachment na Câmara [ontem na Câmara] representa muito mais que uma derrota política para Lula. Dilma será afastada por 180 dias e o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva passa a ser um cidadão comum e poderá responder pelos crimes cometidos lá na " República de Curitiba". Sérgio Moro poderá mandar prendê-lo a qualquer momento. E,  pelo jeito,  sobram motivos. Em delação recente,  o ex-presidente da Andrade Gutierrez,  Otávio Marques de Azevedo,  disse que Lula intercedeu a favor da empresa em uma disputa de contrato na Venezuela. De acordo com o executivo,  Lula não recebeu propinas diretamente,  porém,  logo após sua intervenção,  a Andrade Gutierrez acabou vencendo um concorrente italiano em uma disputa. Ainda de acordo com a delação,  o ex-tesoureiro do PT,  João Vaccari Neto,  exigiu  1% do valor total do contrato.