Ator que cuspiu em casal diz que ato foi homenagem para Jean Wyllys.  "Nunca cuspi em ninguém,  nunca briguei com ninguém,  não tenho um processo".  Durante uma participação no quadro "Arquivo Confidencial" ( Domingão do Faustão),  o ator e petista "doente" José Abreu disse que não se arrepende de ter cuspido em um casal Abreu exaltou-se num restaurante em São Paulo e cuspiu num homem e numa mulher que ali jantavam esse último fim de semana. O incidente foi motivado por diferenças políticas. O nobre global dedicou o ato "porco" ao deputado Jean Wyllys Abreu disse que o casal da mesa ao lado o chamou de "vagabundo" e ofendeu sua mulher . "Eles disseram que a bolsa da minha mulher foi comprada com o dinheiro do povo através da lei Rouanet ". " Pensei em derrubar as mesas que estavam por perto,  mas "consegui me segurar" contou. leia também: