Com a mesma  "lengalenga" de sempre,  Lula discursa em SP e diz que o PT tirou milhões da pobreza.  Lula discursou de manhã de hoje em em São Paulo e repetiu a mesma ladainha que vem dizendo há mais de 20 anos.  O PT não se cansa de contar vantagem sobre feitos que não existem. Em evento organizado pelo partido sobre "democracia e justiça social" ,  Lula repetiu a mesma chorumela de sempre dizendo que  "libertou 36 milhões de pessoas da extrema pobreza". Somente em 2016,  as políticas fabulosas de Dilma já deixaram 10 milhões de pessoas desempregadas. Lula e Dilma já deixaram de ser um caso de polícia. A partir de agora,  a solução para os dois terá que ser uma terapia psiquiátrica de longo prazo. Ambos já estão delirando!