Frota manda recado para José de Abreu: "Covarde, babaca, escroto...vem cuspir em mim".  Alexandre Frota comprou mais uma briga na mídia. Dessa vez,  a "treta" é com o cuspidor oficial do PT,  José de Abreu.  Em um vídeo publicado nas redes sociais,  Frota comenta a "cusparada" dada pelo ator José de Abreu em um casal que estava na mesa de um restaurante japonês. "Zé,  foi muito feio. Você cuspiu na cara de um pai de família e de uma mãe de família. Eu pergunto "pra" você: você acha que agiu certo?" Frota faz um desafio para o Zé: "Tô louco pra encontrar contigo,  irmão. E vou te dar a minha cara pra você cuspir,  Zé. Eu duvido você cuspir. E tomara que você cuspa,  Zé,  eu vou rezar pra você cuspir,  tá bom? Esse é o recado que eu tenho pra dar pra você." Confira o vídeo: