Francês Le Figaro faz matéria sobre Dilma: "A ex-guerrilheira autoritária, incapaz e ineficaz".  O jornal  francês Le Figaro  publicou um um perfil da presidente Dilma na edição de ontem (18).  O editorial aponta as possíveis causas do que chama de "sua queda final",  que estaria próxima após a votação do impeachment na Câmara. Com o título " A ex-guerrilheira que se tornou uma presidente autoritária ",  a matéria diz que Dilma se revelou ser "autoritária,  inflexível,  incapaz de delegar funções e,  portanto,  ineficaz". "Dilma não conseguiu agradar nem a esquerda,  ao ignorar movimentos sociais,  permitir a construção da hidrelétrica de Belo Monte e reduzir investimentos sociais por causa da recessão econômica" diz o artigo.