Ex-presidente do BC: "O Tesouro Nacional está quebrado. A CEF e a Petrobras estão quase...".  Armínio avaliou que o Tesouro Nacional "está quebrado",  assim como a maior parte dos estados.  Em jantar com Michel Temer,  na noite de ontem (18),  Armínio Fraga [ex-presidente do Banco Central] ,  disse ao futuro presidente da República que o Tesouro Nacional está quebrado. Armínio recusou o convite de Temer para ocupar o cargo de Ministro da Fazenda,  porém disse que fará o que estiver ao seu alcance para ajudá-lo,  inclusive abrir as portas no mercado internacional. Com relação aos bancos,  o ex-presidente do BC,  disse que a situação da Caixa Econômica Federal  "é mais do que preocupante",  assim como a situação da Petrobras,  que também é de cuidado total. Armínio sugere que Temer terá que dar um choque de credibilidade na economia,  anunciando um governo austero,  responsável na parte fiscal e comprometido com a estabilidade financeira. Ou Temer faz isso ou repetirá o fracasso da gestão Dilma,  que colocou o Brasil na pior recessão de toda a história do país. (Patrícia Carvalho com informações do Correio Braziliense)