O fim dos personagens criados por João Santana. Lula e Dilma nunca governaram o Brasil.  "Lula e Dilma são iguais ao sucesso do cartunista Maurício de Souza – A Mônica e o Cebolinha".  (Patrícia Carvalho de Brasília para o Diário do Brasil) Ambos são produtos criados em períodos de extrema produtividade do marqueteiro João Santana. Não julgo aqui o mérito do marqueteiro: Se ele recebeu ou não dinheiro oriundo de propina,  isso já é assunto para outro texto. Voltando aos políticos acima citados,  eles são frutos (ou seriam furtos?) de um momento de brilhantismo do ilustre marqueteiro petista. É como o sucesso do cartunista Maurício de Souza – A Mônica e o Cebolinha. Os personagens de Maurício só têm vida se tiverem a mão do autor por trás de cada episódio de gibi. E a coincidência não para por aí! Tanto Maurício quanto João Santana criaram casais com algumas parecenças. Lula,  assim como Cebolinha,  tem dificuldades em pronunciar palavras. Já Mônica,  assim como Dilma,  é durona,  brigona e agressiva. É claro que as semelhanças param por aí. Mônica e Cebolinha jamais roubariam alguém! Sem Santana não há Lula ou Dilma! O Brasil nunca foi governado por eles! O Brasil foi conduzido,  durante todo esse período de governabilidade petista,  por ninguém menos do que João Santana. Basta ver o que está acontecendo agora. Bastou o marqueteiro ser "trancafiado" pelo juiz Sérgio Moro,  que os personagens morreram. Sozinhos,  eles são extremamente desastrados e incapazes [...] só falam besteiras,  só agem por impulso,  não são carismáticos,  não sabem se autopromover e o pior – estão mostrando para todos os brasileiros que foram meros "fantoches" nas mãos de um bem sucedido publicitário. Para encerrar,  quero parabenizar o ilustre marqueteiro por ter feito um trabalho tão digno,  que conseguiu enganar quase 200 milhões de pessoas por mais de 14 anos e agradecer também o nobre juiz Sérgio Moro por ter trancafiado o "pai dos personagens" que só existiram no mundo encantado criado por João Santana. Ao sair da cadeia,  João poderia enviar um currículo para a Rede Globo. Ele daria um ótimo autor de novelas [...] ou até mesmo poderia começar seu próprio gibi,  "As aventuras de Dilma e Lula"