Áudio vazado no WhatsApp diz que "Gilmar recebeu mala grande para conceder habeas corpus ".  Em um áudio estarrecedor que está circulando pela internet, o juiz eleitoral que mandou prender o ex-governador do RJ (Anthony Garotinho) diz que o ministro Gilmar Mendes teria recebido uma "mala grande".  Um áudio com a suposta voz do juiz eleitoral Glaucenir Oliveira, que mandou prender (de forma polêmica) o ex-governador do Rio de Janeiro, teria vazado através de um grupo do aplicativo WhatsApp. Na mensagem, a voz (que supostamente seria do magistrado) acusa o ministro do STF e presidente do TSE, Gilmar Mendes, de ter recebido dinheiro para conceder um habeas corpus ao ex-governador, fato que ocorreu na última quarta-feira (20) [...] Gilmar soltou Garotinho e justificou que não havia qualquer elemento que justificasse a prisão preventiva. "Tenho acesso a pessoas que estão no meio [...] estou vendendo o peixe conforme eu comprei [...] o que se diz é que a quantia foi alta [...] a mala foi grande [...] ele não tem vergonha na cara" diz a voz da gravação. Oficialmente, o juiz eleitoral ainda não se manifestou. Já o TSE divulgou uma nota dizendo que o ministro Gilmar Mendes ordenou a investigação imediata do áudio: "O ministro do STF e presidente do TSE, Gilmar Mendes, solicitou providências ao Corregedor Nacional de Justiça e à PF a instauração de inquérito ao sobre o áudio que circulou hoje nas redes sociais no qual são feitas graves acusações caluniosas à sua pessoa e às recentes decisões tomadas por ele. Gilmar Mendes reitera que suas decisões são pautadas pelo respeito às leis e à Constituição Federal."