OAB quer cassar Bolsonaro? Ora [...] vá ... O PT vive homenageando sanguinários de esquerda!.  Bolsonaro foi infeliz? FOI [...] ele exagerou? SIM [...].  O presidente da OAB-RJ  disse que a seccional irá acionar o STF para pedir a cassação do mandato do deputado federal Jair Bolsonaro. Durante a votação do processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff (PT),   Bolsonaro prestou homenagem a um coronel acusado de tortura durante a ditadura militar (1964-85). A declaração foi considerada como "apologia à tortura" pelo órgão. Foi uma infelicidade do deputado. Mas porque "pau" que bate em "chico" também não "bate" em "francisco" ? No Brasil dos petistas é permitido homenagear livremente ditadores,  assassinos e todos os tipos de psicopatas,  desde que sejam de esquerda! Um viva para Fidel,  Maduro,  Cuba,  Venezuela,  Coréia do Norte! Pela memória de Marighela,  Lamarca,  Che,  ... Quanta hipocrisia!!!! Ahhhh.... e cuspir na cara de deputados também pode!