Tiririca rebate Folha/SP: "Notícia falsa. Não me encontrei e não conheço Lula. Não faço conluios".  Tiririca [deputado pelo PR] negou,  em mensagem publicada na sua página no Facebook,  que teria se encontrado com Lula.  Contrariando a orientação de seu partido,  Tiririca foi um dos 367 deputados que votaram sim pelo impeachment de Dilma. A Folha divulgou que Lula estava indignado com a atitude do deputado Tiririca e reclamou dizendo: "Como ele faz isso? Ele ia votar com a gente" disse Lula. Tiririca desmentiu a "farsa" através de seu facebook. O deputado escreveu: "Não costumo responder notícias falsas que saem sobre mim ou sobre o meu mandato. Dessa vez tenho que fazer diferente e afirmar para vocês,  que me acompanham,  que a notícia veiculada a pouco na Folha de São Paulo é mentirosa. Não conheço e nunca tive nenhum tipo de contato com as pessoas referidas na matéria. Quem me conhece sabe que não participo de nenhum tipo de reunião que envolva minhas convicções e crenças. O meu voto veio do coração e de acordo com o que acredito. Vim do povo,  sou do povo e trabalho para o povo."