Câmara dos Deputados estuda possibilidade de dar "anistia" para Eduardo Cunha.  O Correio Braziliense publicou uma notícia que não deixará os brasileiros muito felizes.  De acordo com o jornal,  há [na Câmara dos Deputados] uma "corrente" de parlamentares que estudam fazer uma espécie de anistia para Cunha em agradecimento ao processo que permitiu a aprovação do impeachment da presidente Dilma Rousseff. Como diz o ditado: "O que tem a ver o #@ com as calças?" Um deputado do PMDB informou que há uma maioria de deputados que estaria a favor de ignorar as denúncias de corrupção,  lavagem de dinheiro e falsa declaração do comandante da Câmara. O deputado disse que há um entendimento de que Cunha foi fundamental para o avanço do processo . Cunha responde a inquéritos no STF sob acusação de receber US$ 5 milhões de propina de um lobista e pode ter seu mandato cassado pelo plenário,  o que faria que ele perdesse o foro privilegiado. Sem o foro,  o presidente da Câmara estaria sob risco de ser preso pelo juiz Sérgio Moro,  como já aconteceu com três ex-parlamentares.