Premeditado? Vídeo em câmera lenta mostra Jean Wyllys dizendo: "Vou cuspir na cara do Bolsonaro".  O deputado Jean Wyllys premeditou toda a palhaçada que fez na sessão de ontem (17) na Câmara Federal.  Ao contrário do que disse o ex-BBB Jean Wyllys,  o deputado Jair Bolsonaro não o provocou durante a sessão de votação do impeachment. Um vídeo postado na rede social SEM CENSURA mostra,  em câmera lenta,  que a estupidez de Wyllys foi planejada com antecedência. Na filmagem podemos fazer uma "leitura labial" e dá pra perceber claramente que o deputado avisou alguém sobre o ato que iria cometer. "Vou cuspir na cara do Bolsonaro" disse Jean. confira no vídeo abaixo: *** presta atenção aos 10 segundos ***