Situação de Dilma no senado é praticamente irreversível. Acompanhe o gráfico do impeachment.  O jornal Estado publicou uma estimativa parcial da situação do impeachment no senado federal.  A situação dos votos poderão se alterar a qualquer momento,  mesmo assim a situação da presidente Dilma Rousseff é praticamente irreversível,  Dos 81 senadores,  46 já se declararam a favor do afastamento de Dilma. Cinco estão indecisos e dez não quiseram responder. Vinte senadores já declararam contra o processo de impeachment. Confira na lista quem são os senadores pró e contra o processo que mudará os rumos do país: (*** clique na imagem para aumentar) AZUL  pró impeachment VERMELHO  contra impeachment CINZA  indecisos ROXO  não responderam