Pai de santo contratado pelo PT: "Dilma não aguentará até o dia 05. Tenho medo de um suicídio".  O pai de santo Carlos de Xangô deu uma entrevista ao site Bahia Notícias,  que foi publicada ontem (18).  (Patrícia Carvalho com informações do Bahia Notícias) Carlos afirmou que foi contratado pelo PT de Pernambuco e que,  infelizmente,  não conseguiu dar boas notícias ao partido. Nos búzios,  ele previu uma péssima informação para Dilma e disse que ela não resistirá no governo até o próximo dia 05. O pai de santo comentou que é "apolítico" e não tem nenhuma ideologia partidária. Foi Carlos que antecipou a morte de Ariano Suassuna,  um dos maiores escritores brasileiros de todos os tempos. O site Bahia Notícias informou que o futuro de Dilma foi jogado nas mãos de Xangô. Para finalizar,  Calos justificou que a pressão sobre Dilma está grande e que ela já está no limite. "A presidente do Brasil vai cair até o dia 04 ou 05 próximos" disse o líder espiritual. "Michel Temer não ficará no poder. Problemas envolvendo o nome dele também irão aparecer. O medo que eu tenho é que Dilma se mate após o impeachment",  finalizou. matéria completa no Bahia Notícias