Novo depoimento de delator complica Dilma. Ela teria tentado barrar a operação Lava-Jato.  Diogo Ferreira,  chefe de gabinete de Delcídio do Amaral,  descreveu a proximidade do senador com o ministro do STJ Marcelo Navarro,  antes de sua nomeação ao cargo.  Diogo disse aos procuradores que agendou encontros entre o ministro e o senador,  e que,  em diversas ocasiões,  ouviu que a estratégia era nomear Marcelo para o STJ com o objetivo de barrar a Lava Jato. De acordo com Ferreira,  Delcídio citava Marcelo Odebrecht como maior beneficiário dessa estratégia. Ele também apresentou mensagens de WhatsApp entre Navarro e Delcídio. Em depoimento à PGR,  ele revelou o teor da conversa mantida entre Delcídio e a presidente Dilma no Palácio da Alvorada. Dilma teria solicitado a Delcídio que Navarro tivesse um "compromisso de alinhamento com o governo para libertar determinados réus importantes da Operação Lava Jato". leia um trecho da delação: