Uma mão lava a outra! Saiba porque Sílvio permitiu a presença de Temer em seu programa.  Silvio Santos recebeu o presidente Michel Temer em seu programa de ontem (28).  A visita, que foi previamente combinada em um almoço de compadres, teve como tema a Reforma da Previdência. O presidente da república subiu no palco para convencer o público de Sílvio de que a Reforma é fundamental e inevitável para o país. Para tentar ser "mais popular", o presidente tentou fazer uma brincadeira (que lembrou uma espécie se suborno) com Sílvio e disse: Vou passar um dinheiro para você!", brincou Temer tirando uma mala de dinheiro ... ops ... uma nota de R$ 50,00 e presenteando o apresentador. Para dar continuidade a seu império televisivo, o apresentador precisou de uma "autorização" da presidência da República. O Sistema Brasileiro de Televisão (SBT) não está mais em nome de Sílvio e sim no nome das filhas Daniela e Renata. A mudança no controle foi feita, segundo ele, pelo "presidente Michel Temer" no mês de dezembro/2017. O SBT e a Globo têm feito campanha em prol das reformas do governo vampiresco do peemedebista.