Impeachment vai tirar foro privilegiado de ministros,  que poderão cair nas mãos de Sérgio Moro.  Autoridades do futuro ex-governo Dilma agora tem uma longa batalha pela frente.  A destituição da presidente Dilma Rousseff ocasionará na perda dos seus cargos e,  principalmente,  de prerrogativas "especiais". Sem o chamado foro privilegiado,  os ministros Edinho Silva,  Aloizio Mercadante,  Jaques Wagner e o ex-presidente Lula ficarão sujeitos ao juiz federal Sergio Moro,  inimigo número um da corrupção. Todos os quatro foram citados em delações premiadas da Operação Lava Jato,  Dilma tentou nomear Lula ministro para livrá-lo do juiz Sergio Moro. O golpe não deu certo. Se Dilma cair,  Lula cai junto.