Caso Temer assuma a presidência,  país ficará sem vice-presidente. Entenda a linha sucessória.  "Formalmente,  não existirá vice. Cunha assumirá a presidência somente em caso caso de vacância definitiva,  causada por falecimento ou renúncia,  e são convocadas novas eleições.".  Com o afastamento definitivo de Dilma,  quem assume o cargo é o vice-presidente,  Michel Temer (PMDB). Em entrevista ao portal UOL,  o professor de direito direito constitucional da FGV explicou que,  na prática,  o sucessor do presidente será Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Cunha seria seria o primeiro na fila de sucessão para ocupar a Presidência em casos como viagens ou enfermidades que obrigassem  Michel Temer a se afastar do cargo. Seguindo a sucessão estão o presidente do Senado,  Renan Calheiros e o presidente do STF ,  Ricardo Lewandowski. O professor explica ainda que,  de acordo com a Constituição,  não há mais ninguém na linha sucessória.