Após cuspir em Bolsonaro,  Jean Wyllys ganha apoio de jornalista Global: "Eu também cuspiria".  Ele declarou que realmente cuspiu em direção ao deputado Jair Bolsonaro (PSC-RJ) e afirmou que faria de novo.  "Eu cuspiria na cara dele quantas vezes eu quisesse" ,  declarou. Será que é desse modo que Jean quer conquistar o respeito das pessoas? O ódio se combate com mais ódio? A atitude do deputado poderá lhe custar o cargo por falta de decoro parlamentar. Nas redes sociais,  Wyllys continuou seu discurso de ódio e recebeu apoio do jornalista Global Xico Sá (que foi duramente criticado nos comentários):