Maluf está mais engraçado que o Tiririca. Ele elogiou Dilma: "A presidente é uma Virgem Maria".  Paulo Maluf (PP-SP) disse hoje (17) que Dilma Rousseff é uma pessoa honesta e comparou a presidente à Virgem Maria.  Maluf disse que não vê nenhum fato jurídico para o impedimento de Dilma. Mesmo com essa declaração,  o deputado disse que irá votar a favor do impeachment da presidente. O "velho" Maluf entende que o país precisa de mudanças: "Dilma é uma mulher honesta,  correta. É uma Virgem Maria que foi contratada como cozinheira,  mas num ambiente menos honrado. "