Whatsapp vaza na rede e mostra deputado do PMDB afirmando que Temer vai parar a Lava-Jato.  Uma suposta conversa de Whatsapp (ainda não sabemos se é verdadeira) do deputado Cabuçu Borges (PMDB-AP) vazou hoje.  A mensagem traz uma revelação que [se for verdade] pode dar uma reviravolta na política do País. Do outro lado do whatsapp,  aparece um interlocutor não identificado. No print da tela,  o deputado Borges revela que o vice Michel Temer teria prometido que conseguiria parar os desdobramentos da Operação Lava Jato,  caso ocorresse o impeachment da presidente Dilma. O deputado Cabuçu Borges disse que o vice-presidente o colocou com "chefes do MP e Judiciário",  e confirmaram. Até o fechamento dessa matéria,  Borges não negou e nem confirmou a autenticidade da conversa. Confira a conversa: