Já tem votos de sobra. Deputados que o PT tentou comprar estão se rebelando.  O esforço "imoral" de Lula dentro de um quarto de hotel não deu em nada.  Lula e o PT tentaram oferecer cargos em troca de votos contra o impeachment. Alguns deputados que concordaram com o ex-presidente [dentro da suíte do Golden Tulip] estão se rebelando e votando a favor do impedimento de Dilma. A casa caiu! A voz do povo está sendo ouvida! Jã são mais de 10 a favor do impeachment que não estavam sendo contabilizados pela oposição!