Paparazzi flagra Dilma andando pra cá e pra lá. O desespero já tomou conta do Planalto.  Dilma está ao lado do ex-presidente Lula assistindo a votação do impeachment.  A ex-presidente está nervosa e chama todos de traidores. O médico da presidência está de plantão para acalmar os "nelvos" da petista. O jornal OGlobo informou que a ex-presidenta acompanha a votação do impeachment no Palácio do Alvorada com seu principal auxiliar,  o assessor especial Giles Azevedo,  Jaques Wagner e Ricardo Berzoini. O Planalto estima que terá apenas 130 votos dos 172 necessários para barrar o impeachment.