Petista é preso na Paulista. Ele esfaqueou o pato da Fiesp.  O deputado Jair Bolsonaro avisou: O PT vai partir para o terrorismo.  Um cidadão foi preso pela polícia na avenida Paulista hoje (17),  acusado de esfaquear o pato inflável da FIESP. O pato é um símbolo da entidade para a campanha "Não vou pagar o pato – diga não ao aumento de impostos". O petista entrou no prédio da Fiesp e depois atravessou para o outro lado da via armado com uma faca. O "jovem manifestante" foi algemado e encaminhado para a 78aDP.