Presidente da Câmara reforça segurança após ameaças de morte.  Quem quer matar o presidente da Câmara dos Deputados?.  A revista Época informou agora pouco que o deputado Eduardo Cunha [Presidente da Câmara] ,  recebeu ameaças de morte hoje (16),  por telefone e pela internet. Cunha está bastante preocupado e já acionou a polícia legislativa para reforçar reforçar sua segurança pessoal e também da Câmara. Ameaças também foram feitas ao governador do Rio de Janeiro,  Francisco Dornelles,  que já está providenciando para que a polícia garanta proteção total a ele e sua família.