Fonte do governo diz que Dilma não quer deixar o Planalto: "Daqui eu não saio".  Segundo uma fonte próxima a um assessor pessoal da presidência,  Dilma está calma e fala repetidamente que não vai deixar o cargo.  A fonte informou ao Diário que Dilma está "aparentemente" calma devido ao uso de medicamentos controlados,  porém ela insiste em dizer que não irá deixar o cargo [...] mesmo que perca na votação da Câmara. " Vou recorrer ... vou recorrer .... até no Tribunal Internacional se for preciso. Fui eleita pelo povo" disse a presidenta. O assessor também informou que Dilma está extremamente irritada com Lula. "Ele só pensa em si mesmo. Ele quer novas eleições." teria dito a presidente.