Quebra pau na Câmara durante a madrugada. Petista ameaça colega: "Vou lhe dar uma surra".  Os parlamentares Vitor Valim (PMDB-CE) e Sibá Machado (PT-AC) protagonizaram um empurra-empurra e troca de ofensas na madrugada de domingo.  O deputado Gilberto Nascimento (PSC-SP),  que presidia a sessão no momento,  pediu para que todos mantivessem a calma,  porém ele não foi ouvido e decidiu chamar a segurança para intervir na "rinha política". Sibá pegou o colega pelo braço e disse: "você vai estar aqui embaixo quando eu falar? Vou lhe dar um pau. O que é isso,  chamar de bandido e safado?",  afirmou o petista. confira: (via Notícias Políticas)