Deputado detona Eduardo Cunha: "Bandido,  ladrão,  cachorro... deveria estar preso em Curitiba".  O deputado Sílvio Costa (PTdoB/PE),  um dos maiores defensores do governo Dilma,  tentou desviar o foco do impeachment e atacou o presidente da Câmara.  "Eduardo Cunha é um cachorro [...] um bandido que já deveria estar preso" disse Costa Costa é um bom político. Aparentemente é uma pessoa honrada. Seu nome não aparece em nenhum escândalo político. O único defeito do nobre deputado é estar filiado a um partido aliado do  PT [...] por isso,  segue nosso conselho para Sílvio: Deputado,  corra enquanto é tempo! confira o vídeo: