O GOLPE: Dilma [a golpista] publica Diário Oficial extra e nomeia mais de 100 cargos.  Dilma mandou publicar no Diário Oficial de ontem (15) a nomeação de mais de 100 cargos comissionados de segundo escalão.  As mudanças aconteceram em mais de 19 ministérios. A Folha informou que foram feitas alterações na AGU (13 trocas),  Agricultura (12 mudanças),  na Ciência e Tecnologia,  7,  no Desenvolvimento Agrário,  6,  no Relações Exteriores,  3,  nos Transportes,  2 e na Defesa,  1. No Ministério da Justiça foram realizadas cerca de 50 mudanças de cargos. Que se dane o Brasil! O importante para a presidenta é manter o poder! Vamos rifar nosso país!