Com os olhos lacrimejando e fazendo cara de coitadinho,  Lula divulga vídeo a favor de Dilma.  "Confiem em minha palavra" disse o ex-presidente.  Com o mesmo "ler-lero" de sempre,  o petista dá seus últimos suspiros antes de ir para a cadeia. Lula defende que um governo eleito pelo voto não pode ser deposto. Quase sem voz,  com os olhos cheios d"água e gaguejando,  o ex-presidente divulgou hoje (15) um vídeo dizendo que o impeachment é golpe e que se for aprovado no próximo domingo agravará a crise. Ele diz que ninguém que não teve a legitimidade do voto conseguirá governar o país e contará com o respeito da população. O vídeo de Lula é uma estratégia combinada com Dilma Rousseff,  que hoje à noite fará um pronunciamento à nação em cadeia nacional de rádio e TV. CHEGA LULA! NINGUÉM MAIS ACREDITA EM VOCÊ,  SEU FALASTRÃO! Será que um governo eleito pelo povo pode praticar crimes contra a economia? Será que um governo eleito pelo povo pode lotear e vender cargos federais? Será que um governo eleito pelo povo pode quebrar a maior empresa estatal do país? Será que um governo eleito pelo povo pode prometer uma coisa e cumprir outra depois de eleito? Ora Lula,  vá pastar!