"Se alguém me chamar de ladrão, esse alguém é um canalha".  O ex-presidente condenado continua desafiando a Justiça e ofendendo aqueles que estudaram uma vida inteira para construir uma carreira honesta.  Durante um discurso feito em SP, Lula fez questão de ofender os desembargadores do TRF-4 (que o condenaram a 12 anos de prisão) e também os brasileiros que não compartilham de sua idologia comunista. Cuspindo no microfone, o petista declarou que não irá aceitar "que um canalha qualquer o chame de ladrão." No vídeo abaixo, o condenado petista declara: "Eles construíram um cartel para dar uma sentença "uname" (isso mesmo que você leu: uname ) para evitar o tal do embargo infringente. Posso até aceitar que me chamem de Corintiano, mas não aceito que um canalha qualquer me chame de ladrão"