Jatinhos carregados com malas de dinheiro estariam sendo oferecidos para quem votar a favor de Dilma.  E o PT continua torrando o dinheiro dos cofres públicos para tentar salvar a futura ex-presidente Dilma Rousseff.  Em Brasília correm boatos de que  jatinhos abastecidos com malas cheias de "milhares de reais" estariam sendo oferecidos para parlamentares que votarem contra o impeachment da presidente Dilma. O esquema funcionaria mais ou menos assim: O parlamentar que quiser ajudar Dilma ganha uma viagem de jatinho [com hospedagem paga no exterior] de domingo até terça-feira. Desse modo,  o ilustre político que se vendeu,  teria um fim de semana bancado pelo PT e ainda ganharia uma bolada em dinheiro vivo. De acordo com Reinaldo Azevedo (que publicou essa informação na Veja),  jatinho com dinheiro é método que não surpreende petistas e seus aliados. Tomara que isso tudo não seja verdade! Se for,  pobres desses deputados que estão se vendendo por dinheiro. Eles serão vítimas das redes sociais pelo resto de suas vidas medíocres.