Ator petista poderá interpretar o tucano Aécio Neves em série da Netflix.  A famosa Operação Lava Jato vai virar uma série da Netflix.  José Padilha [diretor do filme Tropa de Elite] irá gravar,  ainda em 2016,  uma sequência de 13 episódios sobre a recente reviravolta política do Brasil. A coluna F5 da Folha informou que Wagner Moura está sendo cotado para interpretar o papel de Aécio Neves no seriado. "Esse projeto vai narrar a operação policial em si e mostrar detalhes sobre o maior esquema de corrupção já visto no Brasil",  afirmou José Padilha em comunicado. "Era fundamental que a série fosse produzida com imparcialidade,  e a Netflix é com certeza o melhor parceiro para que isso possa ser concretizado",  acrescentou. Dois protagonistas ainda não foram escolhidos para os papéis principais do seriado: o Japa da Federal e a futura ex-presidente Dilma Rousseff. É esperar pra ver!