PGR recebe ofício pedindo a prisão de Lula por compra de votos contra o impeachment.  O cientista político Bolívar Lamounir,  filiado ao PSDB,  enviou um ofício para o Procurador Geral da República,  Rodrigo Janot.  O documento sugere a prisão preventiva do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. De acordo com o cientista político,  o motivo para a prisão é a atuação direta de Lula na tentativa de conduzir a compra de parlamentares para votarem contra o impeachment de Dilma. O jornal "O Globo" informou que o governo teria oferecido R$ 1 milhão para cada deputado que votasse a favor de Rousseff e R$ 400 mil para aqueles que se isentarem no dia da votação do impeachment. Enquanto medidas judiciais ainda impedem a posse de Lula,  ele atua sem cargo oficial em uma suíte de luxo no hotel Golden Tulip (em Brasília) ,  usando sua influência para tentar salvar a presidente do processo de impedimento.