Agência Brasileira de Inteligência confirma ameaças do Estado Islâmico: "Brasil é o próximo alvo".  Um terrorista chamado terrorista Daesh  postou em sua conta no Twitter uma ameaça ao Brasil.  O diretor da agência de inteligência também tratou das possíveis ameaças terroristas aos Jogos Olímpicos Rio 2016 e dos riscos aos quais o Brasil está exposto A mensagem "Brasil,  vocês serão nosso próximo alvo " foi postada em novembro/2015,  logo após os atentados que deixaram 129 mortos na França. Somente hoje (14) a ABIN (Agência Brasileira de Inteligência)confirmou a autenticidade da mensagem. A Abin tem adotado ações para evitar possíveis ataques terroristas,  como o intercâmbio de informações com serviços estrangeiros,  a capacitação de profissionais de setores estratégicos e trabalhos com órgãos integrantes do Sistema Brasileiro de Inteligência. (via Veja)