Bolívia e Venezuela estão enviando frotas de ônibus cheios de comunistas para Brasília.  O serviço de inteligência da PM de Goías acredita que os ônibus estariam transportando manifestantes comunistas para Brasília.  Três ônibus vindos da Bolívia foram interceptados pela Polícia de Goiânia. Há a possibilidade de que os bolivarianos tenham sido enviados pelo Presidente Evo Morales para prestar apoio à presidente Dilma Rousseff no domingo. A caravana bolivariana se perdeu na cidade,  o que acabou chamando a atenção da PM. Os motoristas disseram que levariam os participantes para um congresso imobiliário. O policial que abordou a caravana informou o comando da PM que passageiros informaram que outros ônibus estariam indo para a capital federal vindos de países como Venezuela e Paraguai para participar dos atos pró-Dilma.