Lula dá "chilique" em hotel 5 estrelas e ameaça levar 200 deputados para a cadeia.  Ex-presidente alterna momentos de depressão e fúria diante da atual situação do governo Dilma.  Trancado em seu "Quartel General" no Hotel Royal Tulip ,  o ex-presidente se sente humilhado por não ter sido empossado no ministério da Casa Civil. O funcionário clandestino do governo federal se vê obrigado a "despachar" dentro de um quarto de hotel. Em momentos de raiva,  ele ameaça "levar para cadeia 200 deputados",  sobre os quais ele possui informações devastadoras. A ira de Lula se volta [principalmente] contra o juiz federal Sérgio Moro,  que (de acordo com ele) seria o responsável pela decadência política que se abateu sobre o Partido dos Trabalhadores. Lula acha que Moro está destruindo o PT e ele mesmo. "A Lava Jato está provocando prejuízos imensos para a economia brasileira,  mas ninguém vê isso. A mídia só faz denuncias quando o PT está envolvido." disse o petista