Presidente fará pronunciamento em cadeia nacional: "Só resta,  agora,  a renúncia imediata".  Dilma Rousseff decidiu que fará pronunciamento em cadeia nacional hoje a noite.  Tomara que,  num lapso de consciência,  ela esteja pensando em aproveitar a ocasião e entregar o cargo. Para Lula,  o mais interessante seria um acordo,  fato que só aconteceria com a renúncia de DILMA. Se Dilma sofrer impeachment,  o pixuleco perderá o foro privilegiado e seus processos voltarão para a "República do Paraná" O ex-presidente quer eleições ainda esse ano. Ele pensa em salvar a própria pele e,  por caridade,  pode incluir Dilma e mais alguns próximos,  como Jaques Wagner. Resumindo: Com o impeachment,  cai Dilma e cai Lula [...] com a renúncia,  cai Dilma e Lula tem uma pequena chance de se salvar.