Pixuleco surta e faz ameaça: "Se Dilma sofrer impeachment,  não sairemos das ruas".  Pixuleco Inácio Lula da Silva voltou a INSINUAR que o país terá reações violentas caso o governo Dilma sofra impeachment.  "O PT entrará em campanha permanente e não sairá mais das ruas" ,  disse o petista sem esclarecer o significado dessa ameaça velada. De acordo com matéria da Folha de S. Paulo,  o recado de Lula foi claro: "Não estaremos nessa de união nacional. Não vamos colaborar" . Lula segue recebendo parlamentares e dirigentes partidários no Hotel Toyal Tulip,  que tem uma diária aproximada de R$ 25 mil [...] local que montou uma espécie de QG anti-impeachment,  em Brasília. O ex-presidente,  que em breve (se Deus quiser) fará companhia a José Dirceu na cadeia,   pediu para que os petistas trabalhem "até o último minuto de domingo" (17),  quando a Câmara votará o pedido de impeachment.