Nova Ordem Mundial: Brasil poderá retomar cadastro único através do uso de chip. .  O programa Fantástico mostrou (em novembro de 2015) como o governo brasileiro quer retomar o uso do Registro Civil Nacional, incluindo todos os dados do cidadão em um único chip O motivo da retomada desse cadastro é que o Brasil assinou e está promovendo os 17 novos "Objetivos Globais" que a ONU lançou dia 25 de setembro. Escondida na proposta de número 16 da ONU, que atende pelo nome de "Paz", está o compromisso de cada nação em fazer cartões de identificação biométricos para seus cidadãos até 2030. Uma plataforma única de dados já existe em Genebra, na Suíça. O Sistema de Gestão de Identidades da Accenture (BIMS, na sigla original), guardará dados biométricos como impressão facial, da íris e as digitais. A verdade é uma só: Querem te rastrear, querem te seguir, querem extorquir seu dinheiro onde você estiver. Tudo faz parte de um plano maquiavélico para escravizar a humanidade. É a Nova Ordem Mundial agindo através da ONU.