MST e CUT já começaram as destruições pelo país afora.  Baderneiros do MST (que se dizem manifestantes) já estão interditando várias rodovias do Brasil.  O "suposto" protesto é contra o impeachment de Dilma Rousseff e pela democracia. Pela democracia? Como assim? Ateando fogo no país? A Polícia Rodoviária Federal já confirmou vários pontos de bloqueio. O grupo armado do PT quer parar as estradas. A proposta do Movimento Sem Terra é fechar pelo menos 20 trechos de rodovias e chamar a atenção da mídia para os cartazes e faixas que são mostrados pedindo o fim do processo que pretende tirar Dilma da presidência. A população prejudicada por estes protestos está usando as redes sociais para criticar o MST e a CUT. No Twitter,  este assunto já está entre os mais comentados da manhã de hoje (15)