A turminha da Dilma. PM de Brasília apreende armas com membros de movimentos sociais.  A PM do Distrito Federal apreendeu um machado ,  um punhal ,  um taco de madeira e um spray de pimenta com manifestantes pró Dilma.  A polícia informou que os objetos estavam na posse de movimentos sociais acampados ao lado do Teatro Nacional. Três pessoas foram presas. Os manifestantes estão acampados em Brasília para acompanhar a votação do processo de impeachment na Câmara,  que acontecerá no próximo domingo (17).