Dilma estuda decretar estado de defesa. Se ela fizer isso,  terá que prender milhões de pessoas.  Ronaldo Caiado,  senador e líder do DEM,  divulgou em seus perfis no Twitter e Facebook a informação de que a presidente Dilma estuda decretar "Estado de Defesa"..  reprodução: "Recebemos informações de que o governo estaria consultando o Ministério da Defesa para a possibilidade de decretar "Estado de Defesa",  conforme prevê a Constituição em seu Artigo 136. O PT,  Dilma e Lula querem criar esse clima de conflito e tensão para decretar uma medida excepcional que,  entre outras atribuições,  restringe direitos a: a) reunião,  ainda que exercida no seio das associações; b) sigilo de correspondência; c) sigilo de comunicação telegráfica e telefônica;