O recado para Lula e Stédile (MST): " Ousem partir para o confronto e vocês verão o troco do exército".  As ameaças partiram de Lula e do chefe do MST [Stédile]. Ambos disseram em seus discursos que a esquerda partirá para o confronto.  O vídeo mostra vários trechos de discursos dos líderes comunistas e agitadores do PT. O deputado Jair Bolsonaro mandou um recado "carinhoso" para Stédile: " O vagabundo do Stédile não tem exército não! Exército aqui só tem um [...] é o de Caxias/RS [...] ousem roubar nossa liberdade que vocês verão o troco que o exército dará para vocês "