Deputado faz bolão em Brasília e manda recado para internautas: "Estou me lixando para vocês".  O deputado Paulinho da Força disse que não está preocupado com a internet.  No bolão de Paulinho,  ganhará o dinheiro recolhido quem acertar o placar da votação do impeachment,  que ocorrerá no próximo domingo Numa atitude irresponsável com a república brasileira,  deputados criaram um bolão para apostar quem ac erta o número de votantes a favor do impeachment de Dilma. A senadora Fátima denuncia com veemência o que denominou como "Atitudes criminosas contra a democracia" e reforçou a importância da atuação cidadã da militância fortalecendo os deputados e deputadas contra o impeachment sem base legal. O deputado federal Alessandro Molon (Rede-RJ),  também contrário ao impeachment,  repudiou as supostas "brincadeiras" contrárias à democracia e que podem pôr a Constituição e os direitos de brasileiros e brasileiras a perigo.