O Antagonista: Lula pode ser preso antes do impeachment.  O antagonista informou que dois ministros do STF disseram (a interlocutores diferentes) que Lula será preso.  O STF poderá decretar a prisão preventiva do ex-presidente que chamou a Suprema Corte de covarde. Além dos crimes de tráfico de influência e ocultação de patrimônio,  Lula alugou um quarto de hotel e está recebendo políticos nessa acomodação. Esse tipo de ação de Lula poderá se transformar em mais um crime de responsabilidade e ATENTADO CONTRA A PROBIDADE ADMINISTRATIVA. O Brasil poderá ter uma dupla comemoração nesta semana. O impeachment de Dilma e o cárcere de Lula. É muita alegria para os brasileiros! Vamos comemorar!