Deputado Busato: "O político que não comparecer na votação do impeachment é corrupto ou covarde".  Luiz Carlos Busato (PTB) disse agora pouco [na comissão do impeachment] que não há dúvidas sobre os crimes cometidos por Dilma.  "Se compararmos Dilma com o ex-presidente Fernando Collor,  este último deveria ter sido julgado no tribunal de pequenas causas" disse o deputado. Busato disse que não há dúvidas sobre o parecer do relator Jovair Arantes: " Dilma cometeu crimes sim! " "Prestem atenção porque domingo haverá deputados dizendo que tem gripe H1N1,  chikungunya,  dengue .... deputados dizendo que perderam o voo ... enfim,  aqueles que se ausentarem na votação do impeachment poderão ser classificados como corruptos e covardes." finalizou