Presidente do STF pode mandar soltar Lula, caso ele seja preso. .  A Presidente do STF, ministra Cármen Lúcia, disse que não pode fazer juízo de valor sobre o julgamento de Lula em 2a instância, ocorrido no dia 24 de janeiro de 2018 . Porém, a digníssima ministra já adiantou: Se o TRF-4 mandar prender o petista, ela vai soltá-lo. (a informação é do Antagonista ) Uma semana antes do julgamento, os desembargadores do TRF-4 declararam que a opinião (informal e antecipada) de Carminha era uma espécie de pressão para tentar interferir na opinião dos julgadores. Com essa atitude, Cármen Lúcia tenta desmoralizar a Justiça de segunda instância. Lula, que já não respeita nenhuma autoridade deste país, vai deitar e rolar!