Deu a louca nos comunistas! Deputados do PT perdem o controle na comissão do impeachment.  Assistindo a comissão do impeachment [que está sendo transmitida ao vivo pela Globo News],  me assusto com a agressividade da Deputada Jandira Feghali.  (por Patrícia Carvalho) O PT está desestruturado! Os deputados petralhas que fazem parte da comissão estão agressivos! Henrique Fontana já está ficando roxo de tanto berrar! A deputada comunista Jandira Feghali é uma mulher que envergonha a nossa classe! Jandira não me representa como mulher. Ela é grossa,  mal educada,  agressiva e despeitada [...] não aceita a derrota! Jandira é médica. Fico pensando no modo que ela atendia seus pacientes! Quem sabe ela possa dar um "socorro" para Henrique Fontana. O homem está roxo!