Jornalista divulga vídeo no whatsapp mostra a farra do PT e de Lula com o dinheiro público.  Um áudio vazado no whatsapp mostra uma conversa telefônica entre duas jornalistas que fazem cobertura política em Brasília.  Não sabemos ao certo o nome das jornalistas,  porém o teor da conversa mostra exatamente o que aconteceu em Brasília pouco antes do impeachment de Dilma Rousseff. " Se o povo não ficar de olho,  o impeachment pode não ocorrer. O PT está torrando milhões para comprar deputados. Eu estou aqui e vejo tudo isso" disse a jornalista. " Eles são tão sem vergonha [...] tudo é dinheiro nosso [...] eles estão fazendo essa farra com o dinheiro público como se o Brasil fosse deles.  É revoltante. Dá vontade de quebrar tudo" finalizou. ouça o áudio abaixo: