Maluf consegue tirar seu nome da lista de criminosos da Interpol e diz: "Quero ser canonizado pelo Papa".  Paulo Maluf (PP-SP) e seu filho Flávio não estão mais na lista pública de crimonosos procurados pela Interpol.  O gabinete do deputado informou que a exclusão foi feita há 1 mês e meio. Maluf não revelou como conseguiu que seu nome fosse retirado da lista de  criminosos procurados mundialmente. O deputado ainda fez uma piadinha: "Estou fora do mensalão,  fora do petrolão,  fora da Lava Jato,  não estou no Panama Papers e votei a favor do impeachment. Agora,  saí da lista vermelha da Interpol. Só falta o papa Francisco me canonizar". Maluf foi um dos 38 deputados que votaram a favor da admissibilidade do impeachment da presidente Dilma Rousseff na comissão especial que tratou do assunto na Câmara. O pedido foi acatado. O Palácio do Planalto teve apenas 27 votos entre os 65 integrantes.