O PT é uma bagunça só! Deputado que chamou Temer de golpista é aquele dos dólares na cueca.  José Guimarães,  líder do governo na Câmara,  chamou o vice-presidente Temer de golpista.  Vamos relembrar um pouco sobre a história de Guimarães: DÓLARES NA CUECA Em 2005,  o Assessor do deputado petista José Guimarães,  José Adalberto Vieira,  foi preso no aeroporto de Congonhas,  em São Paulo,  com 100.000 dólares na cueca,  além de outros 209.000 reais guardados em uma maleta. O funcionário viajaria para Fortaleza,  berço eleitoral do petista. De acordo com o MP,  os dólares eram uma propina que Guimarães iria receber por intermediar um financiamento entre um consórcio de energia e o Banco do Nordeste do Brasil. A Justiça,  porém,  livrou o líder do governo do processo em 2012,  sob o argumento de que não havia elementos que ligassem o deputado ao dinheiro apreendido com o assessor. DETALHE: José Guimarães ,  orgulho do PT do Ceará,  também é líder do governo na Câmara e,  como se não bastasse,  irmão do ex-presidente do PT,  José Genoíno,   condenado por corrupção ativa no processo do mensalão.