Dilma está no "bico do urubu": Eduardo Cunha poderá acatar outros 9 pedidos de impeachment.  Eduardo Cunha disse nesta hoje (8) que poderá  acatar outros nove pedidos de impeachment da presidente Dilma Rousseff.  O presidente da Câmara classificou a decisão do STF [que determinou abertura de processo para afastamento de Michel Temer] como absurda e disse esperar que o Supremo julgue o recurso da Câmara contra a determinação para evitar instabilidade. De acordo com Cunha,  os 9 pedidos pendentes na Casa cumprem todos os requisitos para aceitação. Com relação à abertura do processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff,  Cunha disse que acha pouco provável que algum parlamentar queira ficar para a história como ausente à sessão. A ausência gera suspeição,  gera dúvida sobre o caráter.