Governo Federal compra artistas (com dinheiro da saúde e da educação) para defender Dilma.  O deputado Onyx Lorenzoni (DEM-RS) subiu à tribuna para seu discurso e soltou os cachorros. Ele confirmou aquilo que muita gente já desconfiava.  Você acha que algum artista iria expor sua imagem em troca de nada? Você acha realmente que algum "famoso" colocaria a mão no fogo pelo PT de graça? Desde que as investigações da Lava Jato chegaram ao líder petista,  Lula,  artistas se juntaram ao povo e foram para as ruas pedir o impeachment,  a prisão dos corruptos e o fim da corrupção de tem destruindo o país. Regina Duarte,  Wanessa Camargo,  Danilo Gentilli,  Suzana Vieira,  Marcelo Serrado,  Marcio Garcia e muitos outros vestiram a camisa e abraçaram os anseios do povo,  dizendo "Basta! Eu quero o meu país de volta!" Por outro lado [o lado petralha] ,  outros nomes também consagrados pela mídia,  repercutiram no país como apoiadores do governo,  sendo criticados e até boicotados por milhões de pessoas indignadas com o fato de ainda existir alguém apoiando um governo tão corrupto. Figurinhas carimbadas como Leticia Sabatella,  Leandra Leal,  Monica Iozzi,  Zé de Abreu,  Wagner Moura,  Gregorio Duvivier,  Paulo Henrique Amorim e diversos outros nomes conhecidos da música,  dramaturgia,  literatura e jornalismo que criticaram manifestantes pró-impeachment e alguns até discutiram com outros artistas pelas redes sociais. O deputado disse que o governo usa as pessoas e que ficou pasmo ao ver que foram gastos milhões de reais para colocar pessoas nas ruas (manifestantes) e que no dia das manifestações pró-governo,  o PT comemorava o apoio de artistas,  entretanto,  esses artistas foram comprados com dinheiro público para poder produzir as suas peças,  lançar livros e produzir suas músicas,  conferindo um apoio em forma de "troca de favores". Onix também afirmou que esse mesmo dinheiro que "comprou" apoiadores ocasionais para as manifestações petistas,  deixou de ser investido na saúde,  na educação e na segurança pública do brasileiro. (Patrícia Carvalho com infomações do portal Blasting News )