Revista Veja faz "palhaçada" e publica notícia mentirosa sobre Sérgio Moro.  A revista Veja publicou hoje [na coluna de Vera Magalhães] que a popularidade do Juiz Sérgio Moro está em queda.  Leia abaixo a notícia mentirosa e sem dados reais que foi postada na coluna da nobre jornalista: "Pesquisa apresentada à Fiesp por uma empresa que monitora redes sociais mostra abalo na imagem de herói de Sergio Moro após episódios como a condução coercitiva de Lula,  a suspensão provisória pelo STF da investigação contra o petista e o pedido de "escusas" do juiz. O apoio a suas ações despencou de 90% para menos de 60%" Pesquisa apresentada à Fiesp por uma empresa : Que pesquisa é essa ? Que empresa é essa ? Onde é que isso foi registrado ? A Veja realmente deu um tiro no pé com essa palhaçada. Será que tem petralha bancando a coluna da jornalista? Ao mesmo tempo em que essa notícia maldosa foi publicada,  o site da revista fez uma outra matéria dizendo que,  se as eleições para presidente fossem hoje,  Lula estaria disputando um segundo turno com Marina Silva. Quanta coincidência,  não é? Atacam Sérgio Moro e começam a "babar ovo" para o lado de Lula! Aí tem coisa!