Homem ateia fogo no próprio corpo em frente ao Palácio do Planalto.  O  Corpo de Bombeiros do DF socorreu na manhã de hoje (10) um homem que teve 80% do corpo queimado.  Segundo informações do Correio Braziliense,  o homem,  que ainda não foi identificado,  estava em frente do Palácio do Planalto e teria ateado fogo contra o próprio corpo. Testemunhas disseram que tudo aconteceu muito rápido. O cidadão foi transportado para o Hospital Regional da Asa Norte e a PM ainda está apurando o motivo que teria levado o homem a cometer o ato.