PARANÁ: Membro do MST confessa que "colega de grupo" efetuou disparo contra a PM na última sexta.  No confronto [que vitimou dois integrantes da MILITÂNCIA PAGA DO PT] entre policiais e o MST,  o primeiro tiro partiu do grupo armado do governo.  A Secretaria de Segurança Pública do Paraná divulgou um áudio de um interrogatório em que um integrante do MST afirma que primeiro tiro partiu de um colega Na gravação,  a delegada do caso interroga Pedro Francelino,  que afirma que o primeiro disparo partiu de um integrante do MST. Pedro confirma a versão dada pela polícia e conta como tudo aconteceu. Acompanhe: "Na realidade eu não estava fazendo nada,  simplesmente fui convidado para um protesto normal,  chegando lá levei foice que é ferramenta de trabalho,  chegamos lá o engraçadinho saiu atirando pra cima e o policial revidou,  só isso que aconteceu." 