Ary Fontoura detona Dilma no Faustão: "Golpe quem deu foi a senhora".  Faustão recebeu hoje (10) em seu programa o ator Ary Fontoura,  que em determinado detonou a presidente Dilma Rousseff.  Fontoura disse que evita falar em política porque isso acaba gerando muitas inimizades. A ator disse também que nessa semana acontece a votação do impeachment da presidente da república Dilma Rousseff e espera que haja uma definição sobre o tema. Em seguida,  Ari Fontoura começou o massacre: "O mínimo o que eles precisam fazer é agir com correção. Reclamar e ir as ruas não é golpe,  é direito e dever. A gente é que paga o salário desses políticos" ,  disse ele.