Meirelles trocou um salário de 40 milhões no grupo JBS por um cargo de ministro.  Amor ao país?.  Havia um nome de peso no comando do conglomerado bilionário da Friboi: o atual ministro da Fazenda de Michel Temer, Henrique Meirelles..  Meirelles esteve à frente do Conselho de Administração da J&F, a convite do empresário Joesley Batista, por 4 anos. Foi confiada a Meirelles a elaboração de estratégias para expansão da empresa dentro e fora do país. Além de investir em vultuosas campanhas publicitárias, ele também transformou a holding em uma das maiores financiadoras de campanhas políticas do Brasil. (informação da Revista Exame ) Segundo depoimentos de executivos da própria JBS, o contrato de Meirelles previa uma remuneração anual de aproximadamente R$ 40 milhões. Porque será que Meirelles trocou um salário anual de R$ 40 milhões por um salário de ministro [algo em torno de 360 mil/ano] ??? Isso tudo é amor pelo país? Ou será que é amor pelo foro privilegiado?