Dono das Casas Bahia esfola Dilma: "É uma mentirosa. Promete e não cumpre. Ninguém gosta de ser enganado".  O filho do fundador da Casas Bahia eatual sócio do grupo Michal Klein, disse que o principal erro de Dilma Rousseff foi "mentir" durante a campanha para reeleição.  Klein também é dono de negócios nas áreas de aviação,  automóveis e imobiliários,  O maior erro de Dilma foi a mentira. Tem um ditado antigo de criança que diz que mentira tem perna curta. Na campanha à reeleição,  ela disse que o País estava bem,  que o preço da energia estava assegurado,  que o combustível não ia subir. E não cumpriu nada do que prometeu. Ninguém gosta de ser enganado. O empresário afirmou ainda que "muita gente votou na Dilma achando que estava tudo bem,  que ia continuar trabalhando,  colocando álcool ou gasolina no seu carro flex no fim de semana,  e não foi o que aconteceu". Sobre o processo de impeachment de Dilma,  Klein disse que o processo "não é golpe" porque "quando assumiu esse cargo,  sabia que estaria sujeita a regras e que uma das penalidades poderia ser o impeachment".