IMPEACHMENT: Senado confirma que seguirá decisão da Câmara. Dilma tem 90% de chances de cair.  Congressistas aliados da futura ex-presidente Dilma Rousseff informaram ao governo que o Senado já tem uma maioria pró-impeachment.  Caso os deputados autorizem a instauração de processo contra a presidente [no próximo domingo 17],  o senado seguirá a decisão da Câmara. A palhaçada de Lula com a distribuição de cargos políticos [que está sendo feita dentro de um hotel em Brasília] parece que não está surtindo efeitos. A oposição precisa de 342 votos para que o impeachment triunfe na Câmara e o ex-presidente tenta fazer o diabo para impedir que a soma seja alcançada. Somente o Senado tem poderes para afastar a presidente temporariamente do cargo antes de julgá-la. E tudo caminha para que isso aconteça o mais breve possível. Por maioria simples (metade dos votos mais um),  os senadores podem aceitar ou rejeitar a denúncia. Após a confirmação do Senado (aprovando a instauração do afastamento),  Dilma levará um pé no traseiro e terá que se afastar do cargo por até seis meses,  prazo esse em que será julgada e expurgada do Planalto. É consensual entre os congressistas e mesmo entre os operadores de Dilma a avaliação de que,  uma vez acomodado na poltrona de presidente,  o vice Michel Temer não terá de devolver o assento à titular. Nessa hipótese,  Dilma frequentará o noticiário como um impedimento esperando para acontecer. A Constituição diz que a presidente deverá ser julgada [no senado] em sessões comandadas pelo presidente do STF. Para que seu afastamento seja concretizado,  são necessários 54 votos dos 81 senadores.