MAIS UM CRIME: PGR poderá pedir prisão preventiva do "chefão" por compra de votos de deputados.  Bolívar Lamounier,  cientista político ligado ao PSDB,  enviou um ofício ao PGR,  Rodrigo Janot,  sugerindo a prisão preventiva de Lula por estar orquestrando e conduzindo a compra de votos de deputados federais contra o impeachment de Dilma.  Lamounier argumentou que "o mercadão" ocorre "em plena luz do dia,  sem qualquer disfarce" e deve sofrer uma intervenção imediata por parte de Rodrigo Janot. Lula está negociando a compra de votos no hotel Golden Tulip,  em Brasília. "Não há dúvida de que se trata de um crime" disse o cientista político. A representação ainda não chegou à PGR,  de acordo informações da assessoria de imprensa.