Presidenta e Ministro da Justiça serão intimados pela "República do Paraná".  A presidente Dilma Rousseff e o ministro da Justiça,  Eugênio Aragão,  serão intimados em ação popular movida pelo deputado Fernando Francischini (SD-PR).  O processo corre na Justiça Federal do Paraná e foi protocolada no fim de março. O juiz ordenou que a ação siga com urgência. Francischini se baseou nas afirmações de Eugênio Aragão [novo ministro da Justiça] em reportagem da Folha de S.Paulo ,  em 19 de março. Aragão disse [na sua posse] que não toleraria vazamentos de investigações e que,  se "cheirar vazamento" por um agente,  a equipe inteira seria trocada,  sem a necessidade de se obter prova. "Soa inadequado o pronunciamento de Eugênio Aragão,  novo Ministro da Justiça. Sua fala sugere,  prima facie,  que a troca de comando na Polícia Federal não terá a finalidade de punir servidores faltosos,  mas a de manietar a Operação Lava Jato",  afirmou o juiz. "De toda forma,  e ainda que considere verossímeis as alegações do autor,  este Juízo não pode conceder a liminar pleiteada."