Vazou! Lula deu depoimento às escondidas hoje em Brasília. Imprensa não ficou sabendo.  Usaram tratamento privilegiado como forma de driblar a imprensa. Isso mesmo! Lula deu depoimento às escondidas.  Lula prestou secretamente um novo depoimento à Polícia Federal hoje (07),  no Distrito Federal. O depoimento está relacionado com investigações da Operação Lava Jato,  mas ainda não foi esclarecido sobre qual das fases Lula foi inquirido. O ex-presidente foi citado na última fase da investigação,  a 27a fase,  batizada de Operação Carbono 14,  que investiga o repasse de R$ 6 milhões de reais a Ronan Maria Pinto. O empresário do ABC é citado como o homem que chantageou o PT ameaçando denunciar o envolvimento de Lula,  José Dirceu e Gilberto Carvalho no assassinato do prefeito de Santo André,  Celso Daniel. Lula também é investigado por crime de ocultação de patrimônio e favorecimento ilegal nos casos do Sítio em Atibaia e do Triplex no Guarujá. O depoimento prestado hoje era para ser mantido no mais absoluto sigilo,  mas a informação acabou vazando. A exemplo de seu último depoimento na Lava Jato em Brasília,  a oitiva,  de cerca de duas horas,  também pode ter ocorrido no prédio da Procuradoria-Geral de Justiça Militar,  num local de difícil acesso público. (VIA PENSA BRASIL / IMPRENSA VIVA)