Sítio de Atibaia foi assaltado. Ladrões levaram vinhos caros, charutos importados e pertences de Lula.  A propriedade do ex-presidente Lula [mas que não é oficialmente de Lula] foi assaltada na tarde de ontem (7),  por volta das 4 da tarde.  O sítio de Atibaia,  famoso por ser frequentado pelo ex-presidente Lula e sua família,  foi praticamente abandonado após a deflagração da Operação Lava Jato. Os ladrões não perdoaram! Dois "suspeitos" foram detidos pela polícia nas proximidades. Com eles,   a polícia apreendeu garrafas de vinhos caros,  caixas de charutos cubanos e outros objetos supostamente pertencentes ao ex-presidente. Policiais da delegacia seccional da cidade e uma equipe de policiais militares foram até o local para investigar melhor o caso. O caseiro Maradona não estava no local. Não havia ninguém na propriedade.