Ator Petralha: Pelo twitter,  global tira sarro de jornalista morto e depois encerra a conta.  O escritor e jornalista Sandro Vaia faleceu no último sábado (2),  em decorrência de uma cirurgia. Vaia trabalhou no jornal Estado de S. Paulo e no Jornal da Tarde.  A ator José de Abreu,  capacho de Lula,  atacou Vaia,  dois dias após a sua morte. Sandro Vaia tinha opiniões contrárias ao partido do ator global,  que é petista de carteirinha. Ele escreveu no twitter Twitter: "Vaia morreu de entupimento das veias biliares! A vida vale o ódio? Ou o ódio vale mais que a vida? Para mim,  não" . Internautas não gostaram e partiram pra cima do ator ,  que decidiu deletar seu perfil.