Até tu,  meu Rei? Roberto Carlos e Jack Chan são citados no escândalo Panama Papers.  O escândalo "Panama Papers" também abriga artistas famosos. É o caso do cantor brasileiro Roberto Carlos e o ícone do cinema americano,  o ator Jackie Chan.  Os documentos "vazados" pertencem ao escritório de advocacia Mossak Fonseca,  do Panamá. As provas documentais mostram que a empresa auxiliou seus clientes a burlar normas fiscais. Famosos também tiveram seus nomes ligados a offshores. O Rei aparece como acionista da "Happy Song",  uma offshore que consta na lista vazada da Mossak Fonseca. A assessoria do cantor encaminhou se declarou através da advogada de Roberto Carlos: [...] Avaliando-se as declarações prestadas pelo Sr. Roberto Carlos tanto às Autoridades Fazendárias (Declaração de Imposto de Renda de Pessoa Física Anual) como Monetárias (Banco Central – Declaração de Capitais Brasileiros no Exterior –  DCBE Anual),  é possível verificar que as participações em empresas são devidamente declaradas,  bem como seus rendimentos tributáveis ou não,  e que as remessas de recursos são minudentemente detalhadas,  conforme o trâmite legal aplicável,  qual seja,  quando ao exterior,  por meio de instituição financeira legalmente autorizada a operar no mercado de câmbio,  e no Brasil pelo Banco Central. Jackie Chan O ator hollywoodiano aparece ligado a pelo menos seis empresas localizadas em paraísos fiscais.