Temer tem poder para conceder "perdão presidencial" a Lula?.  Possibilidade é rara, porém real!.  Caso o STF decida pela prisão após a condenação em segunda instância, algo que nós não acreditamos que irá acontecer, Lula poderá amargar alguns anos dentro de uma cela. Mas ... ainda há uma possibilidade "remota" do ex-presidente se livrar da cadeia. *** Não estamos dizendo que isso irá acontecer e sim relatando que há uma possibilidade *** A legislação brasileira permite que o chefe do poder Executivo, o presidente Michel Temer, conceda o perdão, denominado graça , a qualquer condenado no País, o que poderia beneficiar Lula ... não podemos esquecer que Temer e o PT foram aliados durante anos.