Lula pensa que manda no Brasil e diz que assumirá Casa Civil na quinta-feira.  Luiz Inácio Lula da Silva acha que o Brasil pertence ao PT e,  mesmo com a popularidade no fundo do poço,  promete tomar posse no cargo para "mamar" nas tetas do governo.  O ex-presidente está confiante de que irá assumir a Casa Civil,  ainda nesta semana. O "petralha" esteve em um ato organizado pelo PT,  junto com centrais sindicais,  em Fortaleza. Ele revelou que irá assumir o cargo de Ministro Chefe da Casa Civil já na próxima quinta-feira (07). Por enquanto,  a nomeação de Lula está barrada barrada por uma liminar de Gilmar Mendes,  ministro do STF . Para Mendes,  a nomeação foi uma forma de interferir e atrapalhar as investigações da Lava Jato,  já que Lula é um dos alvos da operação. Caso Lula se torne Ministro da Casa Civil,  ele deixará de ser investigado pela Justiça Federal do Paraná. Somente o STF é que poderá cuidar de sua investigação. Os grampos telefônicos [obtidos em interceptação pela PF] da conversa entre Dilma Rousseff e Lula da Silva também serão avaliadas pelo Supremo Tribunal Federal e não irá interferir na posse de Lula como ministro.