Lula pode ter "plantado" documentos para despistar investigações sobre sítio de Atibaia.  A PF suspeita que Lula tenha plantado documentos em seu apartamento para despistar as investigações.  É o que diz uma publicação da coluna Radar,  da Veja: "Um dos documentos sobre os quais recai a suspeita é o contrato de compra e venda do sítio de Atibaia. Diante das evidências,  mostradas no grampo telefônico,  de que Lula já esperava sofrer busca e até mesmo a condução coercitiva,  procuradores e policiais federais acreditam que o documento pode ter sido plantado para justificar uma futura tentativa de regularizar a propriedade do imóvel ". leia mais sobre esse assunto: