STF corta as asinhas de Lula. #NãoVaiTerPosse e processos judiciais ainda poderão voltar para Moro.  O ex-presidente estará fora do ministério da Casa Civil e,  certamente [nas próximas semanas],  voltará a ter suas pendências judiciais analisadas em 1a instância,  pelo juiz Sérgio Moro..  Caso seja mantido o entendimento já expressado por Gilmar Mendes,  Lula estará definitivamente fora do ministério e novamente sujeito ao julgamento pela justiça de 1a instância Teori Zavascki [ministro do Supremo Tribunal Federal] rejeitou ontem (4) a pretensão do PSDB e PSB para suspender a nomeação de Lula. Zavascki também refutou pedidos similares em favor da posse,  apresentados pela pela Advocacia-geral da União (AGU). Sendo assim,  a decisão dos casos ficará sob responsabilidade do ministro Gilmar Mendes. No mês passado,  o ministro Gilmar Mendes concedeu liminar para impedir a posse do ex-presidente no cargo de ministro. Mendes disse que a indicação de Lula teria sido feita com "desvio de finalidade" e conduziria a "resultados absolutamente incompatíveis" com a finalidade constitucional dessa prerrogativa e por isso seria um ato ilícito. "É muito claro o tumulto causado ao progresso das investigações,  pela mudança de foro. E "autoevidente" que o deslocamento da competência é forma de obstrução ao progresso das medidas judiciais" ,  enfatizou o ministro.