Vandalismo presidencial? "A presidenta teria danificado um móvel do planalto".  A AGU informou que irá processar judicialmente [através do Ministério da Justiça] a revista semanal IstoÉ.  A Advocacia Geral da União alega que a revista cometeu crime de ofensa contra a presidente Dilma. A IstoÉ publicou uma reportagem afirmando que Dilma estaria com "problemas emocionais",  "fora de si" e "agressiva"... ela estaria "dominada por sucessivas explosões nervosas" e teria prometido que o juiz Mora iria "pagar pelo que vem fazendo". A reportagem também informou que,  em certa ocasião [em seu gabinete],  a presidente teria danificado um móvel ... e estaria sob efeito de medicamentos como Olanzapina e Rivotril. Ainda segundo a revista,  em várias ocasiões a presidenta teria tratado seus empregados com "ofensas",  "berros" e "gritos",  além de utilizar palavrões contra os seus subordinados. " Um assessor do Palácio teria deixado seu emprego por não tolerar os insultos da presidenta " disse a reportagem.