Manifestantes picham prédio de Dilma em Porto Alegre: "Quem matou Celso Daniel?".  Na sexta-feira,  foi deflagrada a fase "Carbono 14" da Operação Lava Jato. A morte de Celso Daniel voltou a assombrar os petistas.  A foto mostra o prédio em que a presidente Dilma Rousseff tem um apartamento,  na zona sul de Porto Alegre. A seguinte pergunta foi pichada na fachada do edifício : "Quem matou Celso Daniel?". O Ministério Público Federal e a Polícia Federal sustentam que R$ 6 milhões dos R$ 12 milhões do empréstimo contraído pelo PT no Banco Schahin,  que teve José Carlos Bumlai como laranja,  serviram para pagar pessoas que estavam chantageando a cúpula do PT,  ameaçando envolvê-la no assassinato. Via: Veja