Estado Islâmico ameaça derrubar a Torre Eiffel (Paris) e destruir a cidade de Roma (Itália).  Em vídeo divulgado em fóruns jihadistas,  membros do E.I (Estado Islâmico) ameaçaram derrubar a Torre Eiffel,  em Paris.  Mas não para por aí! Os terroristas doentes também prometem destruir a "Nação da Cruz",  uma referência à cidade de Roma,  na Itália,  que abriga o Vaticano. Ao citar a Itália,  os extremistas advertem "convertam-se ao Islã ou paguem o preço". O grupo voltou a reivindicar o atentado de Bruxelas,  ocorrido em 22 de março e afirmou que a ação foi causada pelos "soldados do Califado".