Oficial da Reserva avisa: "Se a lei do impeachment falhar,  partiremos para a desobediência civil ".  O comentário foi publicado numa postagem da revista IstoÉ,  em uma rede social.  Vale a pena dar uma lida: E SE O IMPEACHMENT FALHAR? Se o Impeachment falhar,  teremos que fazer greve geral [...] como na Venezuela! Desobediência civil! Se formos em multidão para as avenidas das principais das cidades e nos sentarmos no asfalto e impedir o trânsito que ocorrerá? Se fizermos Moratória dos Impostos,  como se sustentarão? É nossa chance de tomar as rédeas do nosso destino nas mãos? Quem vai mandar desobstruir as avenidas com milhares de pessoas de bem,  pacíficas,  em desobediência civil? Vão mandar a PM? A PF? A Força Nacional de Segurança cujo comandante se demitiu dizendo que não compactua com gente inescrupulosa? Vão mandar o Exército? Essas tropas estão ao lado da lei e da ordem e como Oficial da Reserva arriscaria minha vida em dizer que frente a protesto pacífico,  legítimo e ordeiro,  de desobediência civil,  se recusariam a cumprir ordem de repressão,  por absurda e injusta! Muito provavelmente ficariam ao lado do povo! Lembram do pequeno chinês que (sozinho) parou uma coluna de tanques? É desta força moral que falo! Nos liberaremos com ou sem os políticos! Que isso fique claro! Que venham os vermelhos! Por aqui não passarão!