Relatório internacional diz que o Brasil investiu R$ 24, 6 bi no setor militar. Pra onde foi essa grana?.  Notícia de hoje (05 de Abril) – Brasil é um dos 15 países que mais investe no setor militar.  O Brasil é o 11° país que mais gastou com despesas militares em 2015. Segundo estudo do Sipri (Instituto Internacional de Estudos da Paz de Estocolmo,  na sigla em inglês),  o país diminuiu suas despesas em dólar em 2, 2%,  por conta da crise econômica. Ainda assim,  o Brasil foi responsável por 1, 5% dos gastos militares do mundo (US$ 24, 6 bi) –mantendo a posição do ano anterior. "O Exército brasileiro usa o mesmo fuzil de produção nacional há 45 anos. Os equipamentos de comunicação estão obsoletos e dispomos de munição para uma hora de guerra",  apontam fontes militares "Posso afirmar que possuímos munição para menos de uma hora de combate",  disse o general na reserva Maynard Marques de Santa Rosa,  ex-secretário de Política,  Estratégia e Assuntos Internacionais do Ministério da Defesa. Aproximadamente 92% dos meios de comunicação dos militares estão obsoletos e 87% dos equipamentos estão completamente inutilizáveis,  de acordo com a documentos e relatórios feitos por militares na reserva. Os fuzis utilizados pelo Exército são do modelo FAL,  que a empresa brasileira Imbel fabrica há 45 anos,  e mais de 120 mil unidades têm mais de 30 anos de uso. O ex-chefe do Comando de Operações Terrestres (Coter),  general Carlos Alberto Pinto Silva,  acrescentou que a quantidade de munição "sempre foi mínima". "Nossa artilharia,  carros de combate e grande parte do armamento foram comprados nas décadas de 70 e 80. Existe a ideia errônea que não há ameaça,  mas se ela surgisse não daria tempo de reagir",  acrescentou. O Ministério da Defesa não se pronuncia sobre o relatório. Nos últimos 10 anos,  o Brasil investiu em Defesa 1, 5% do PIB,  de acoro com dados do Ministério. 90% da verba anual investida no Exército Brasileiro é destinada para o pagamento de salários.