Dilma poderá responder por crime de falsidade e Lula por uso indevido de função e tráfico de influência.  Gilmar Mendes,  ministro do STF responsável suspensão da posse de Lula da Silva como ministro-chefe da Casa Civil,  afirmou hoje (5) que Dilma pode ter cometido crime de falsidade.  "A impressão é de que possa ter ocorrido um crime do código penal,  que é o crime de falsidade,  a possibilidade de que pode ter havido de fato a declaração falsa de posse do presidente Lula",  ressaltou. O ministro disse que o Supremo não deverá conseguir apreciar nesta semana se o ex-presidente Lula poderá ou não assumir a chefia da Casa Civil. "Tenho a impressão que esta semana já não se consegue",  disse Mendes. Sobre o fato de Lula já estar atuando na prática como ministro e realizando articulações políticas [ou seja,  distribuição de cargos] ,  Mendes foi cauteloso e disse que viu na imprensa que pode estar havendo uso indevido de função e tráfico de influência . " "Isso tem que ser examinado por quem tem a competência,  o Ministério Público poderá suscitar essas questões" finalizou o ministro.