Ao retornar da Europa, Gilmar Mendes é reconhecido em avião: Os passageiros não perdoaram!.  COMEÇOU MAL.  No início deste mês, ao chegar em Portugal, o digníssimo ministro foi reconhecido (vídeo abaixo) por duas brasileiras nas ruas de Lisboa. Uma dessas senhoras chegou bem perto de Gilmar e disse: "O senhor deve estar querendo se disfarçar aqui, não é? O sr. não tem vergonha na cara" disse uma senhora. A outra pegou mais pesado e desejou que o ministro ardesse no fogo do inferno: "A gente pede pra Deus levar o senhor para o inferno" O retorno de Portugal também não foi nada tranquilo para Mendes. Bastou ele entrar no avião e os passageiros o reconheceram imediatamente [...] foi uma situação deprimente. Gilmar perdeu a liberdade em seu próprio país ... e no mundo também! Onde quer que ele apareça, a reação é imediata.