Dilma invade cabine de avião presidencial e grita com piloto:" Você está maluco? Vá se f#$%. Sou a presidente".  Denúncia de Sérgio Pardellas e Débora Bergamasco [da IstoÉ] mostra como está o controle emocional da governANTA do país.  Tripulantes e passageiros ficaram assustados com mais um surto de Dilma,  em recente viagem a bordo Airbus 319 [avião presidencial] Após a aeronave passar por uma forte turbulência,  a presidente invadiu a cabine do piloto e começou a berrar: "Você está maluco? Vai se f...! É a presidente que está aqui. O que está acontecendo?" ,  gritou. No final de janeiro desse ano,  o avião da presidente despencou 100 metros,  enquanto passava por uma região entre a floresta Amazônica e o Acre. O avião se preparava para pousar em Quito,  no Equador.