Representação feita na PGR poderá cassar os direitos políticos de Dilma e Jaques Wagner.  Dilma Rousseff e Jaques Wagner [ministro-chefe do gabinete pessoal da presidência] se tornaram alvo de uma representação feita na PGR.  A representação poderá custar aos dois políticos a perda da função pública e a suspensão dos direitos políticos por um prazo de três a cinco anos. Os senadores Ricardo Ferraço e José Medeiros [são os autores da representação] ingressada na última quinta-feira (31). Dilma não esconde que está negociando cargos em troca de apoio de parlamentares e partidos nanicos,  após ser praticamente abandonada pelo PMDB. Carla Zambelli [representante da Aliança Nacional dos Movimentos Democráticos] também assina o documento que pede a abertura imediata de inquérito civil administrativo contra a presidente Dilma e o ministro Jaques Wagner. Caso a culpa dos representados seja comprovada,  a aplicação do art.12,  inciso III da lei 8.429/92 prevê a perda da função pública e suspensão dos direitos políticos por um prazo de três a cinco anos. A argumentação dos autores é de que ocorre " explicitamente a adoção de práticas lastreados em atos jurídico-administrativos eivados do mais aparente desvio de finalidade,  sob a orientação e em cumprimento a determinação direta da presidente Dilma." Condutas que podem ser enquadradas no art 11,  inciso 1o da mesma lei 8.429/92,  que prevê a prática de "ato visando fim proibido em lei ou regulamento ou diverso daquele previsto,  na regra de competência".