Nem o STF poderá salvar Lula. Ex-presidente será investigado por formação de quadrilha.  A PGR irá pedir ao STF para que Lula seja investigado pelo crime de formação de quadrilha no âmbito da Operação Lava Jato.  A notícia foi divulgada hoje pelo jornal Globo . As acusações serão feitas com base na delação premiada do ex-petista Delcídio do Amaral. A delação já foi homologada [aceita] pelo STF. Luíz Inácio Lula da Silva foi citado 8 vezes na delação do senador. A matéria cita as seguintes acusações de Delcídio contra o "homem mais honesto do país": 1) Lula foi um grande patrocinador dos negócios do BTG Pactual; 2) Lula é o mandante da tentativa de evitar a delação do ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró,  na qual o senador Delcídio foi preso; 3) Lula já tinha o nome de Cerveró" para a Diretoria da Área Internacional da Petrobras,  com cota de indicação atribuída ao PMDB; 4) Lula e o ex-ministro Antonio Palocci participaram da compra do silêncio de Marcos Valério no mensalão.