Advogado citado na Lava-Jato morre em Brasília.  Citado na Lava-Jato por movimentações financeiras suspeitas,  o advogado Paulo Roberto Baeta Neves morreu na noite de ontem (1/4),  em Brasília.  (via G1) A causa da morte ainda não foi confirmada. Em 2015,  o STF autorizou a quebra de sigilo bancário do advogado,  por transações bancárias feitas entre 2008 e 2011. O inquérito envolve o presidente do Senado,  Renan Calheiros (PMDB-AL) e apura o destino de um depósito de R$ 5, 7 milhões recebido pelo escritório de Baeta Neves em 2008. Paulo Roberto Costa afirmou [em depoimento à Lava-Jato] que o valor poderia ser relacionado a propina paga aos parlamentares pelo Sindicato dos Práticos – profissionais que orientam os navios atracados nos portos. O jurista tinha 78 anos.