Instituto Lula diz que Sérgio Moro afronta o STF. Quem foi que chamou o STF de covarde? Foi o Moro?. .  Provas encontradas pela Lava Jato [que estão na nova fase deflagrada pela PF,  a Carbono 14] poderão ajudar na investigação da morte do ex-prefeito petista de Santo André Celso Daniel,  assassinado em 2002. O juiz Sergio Moro afirmou que "é possível" que o esquema que pagou cerca de R$ 6 milhões ao empresário o empresário Ronan Maria Pinto a pedido do PT tenha relação com o crime. O Instituto Lula emitiu uma nota e afirmou que Sérgio Moro está afrontando o STF: A reabertura de um caso encerrado em outras instâncias judiciais,  a partir de ilações sem fundamento,  é mais uma arbitrariedade cometida pelo juiz Sergio Moro contra o ex-presidente Lula. Por agir assim,  este juiz já foi severamente advertido pelo Supremo Tribunal Federal,  em decisão unânime na última quinta-feira. Ao perseverar nessa atitude de nítida perseguição política e pessoal,  tentando envolver Lula em suas teorias de conspiração,  o juiz Moro e a Força Tarefa afrontam a Suprema Corte,  os direitos de Lula e de cada cidadão. leia também: