Falas desconexas, incompreensíveis e sem lógica: Vereador pede que Dilma faça exames neurológicos.  Assim como a maioria dos brasileiros já percebeu que a presidente da república não está nada bem de saúde,  o vereador por São Paulo/SP,  Mário Covas Neto (PSDB) ,  também se mostrou preocupado.  Os últimos pronunciamentos públicos da presidente tem deixado todo o país em alerta. As declarações de Dilma estão cada vez mais desconexas,  incompreensíveis e desprovidas de lógica. A impressão que a gente tem é de que a presidente está sob efeito de fortíssimos medicamentos ou sofrendo de grandes distúrbios mentais. Por todos estes aspectos é que o vereador paulistano expôs em sessão da Câmara Municipal de São Paulo um vídeo com um discurso absurdo da Presidente Dilma Rousseff . Mário Covas Neto ,  que também é presidente do PSDB da cidade de São Paulo,  pede que as "forças constitucionais" realizem um exame neurológico na presidente Dilma. O temor do vereador é que Dilma esteja com sérios problemas mentais,  o que seria extremamente perigoso para todos os brasileiros. Tanto poder para um a pessoa incapaz de formular uma frase com coerência ou raciocínio lógico,  poderia levar o país à consequências desastrosas. Afinal,  a presidente Dilma está realmente com problemas mentais? Com problemas de raciocínio lógico? Vereador pede exame neurológico em Dilma from Em Defesa do Brasil on Vimeo .