Advogado não acredita na cliente? Tributarista abandona defesa de Dilma na Câmara.  O professor Direito Tributário da UERJ,  Dr. Ricardo Lodi Ribeiro,  agravou a situação de Dilma ao afirmar que "pode haver interpretação diferente" em relação às pedaladas fiscais.  Lodi foi indicado por governistas para defender a presidente na comissão especial do impeachment,  na Câmara. O professor abandonou a função para a qual foi convocado e avisou que compete à Advocacia Geral da União (AGU) defender a presidente da República. Lodi não considerou o impeachment como golpe. A audiência na comissão de ontem (31 ) terminou em confusão e agressão física. Houve gritaria ainda sobre contrato com o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luís Roberto Barroso.