Pão e Circo: Palácio do Planalto vira reduto do MST.  Representantes do MST criticaram hoje (1o) o juiz Sergio Moro e incitaram a invasão de latifúndios no país.  O que Dilma está fazendo com nosso país? Palavras dos meliantes: "Vamos ocupar as propriedades deles,  as casas deles no campo. Vamos ocupar os gabinetes,  mas também as fazendas deles. Se eles são capazes de incomodar um ministro do Supremo Tribunal Federal,  vamos incomodar as casas deles,  as fazendas e as propriedades deles. Vai ter reforma agrária,  vai ter luta e não vai ter golpe" ,  disse o secretário de finanças e administração da Contag (Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura),  Aristides Santos. O coordenador nacional do MST  chamou Moro de golpista e disse que que o juiz maldades contra o povo brasileiro. "O juiz Sergio Moro,  esse golpista,  prendeu nossos companheiros há três anos sem justificativa.Nós não cometemos crimes,  quem comete crime é o latifúndio e o juiz Sergio Moro,  que faz com a sua caneta maldades contra o povo brasileiro",  disse. (redação com informações da Folha )