Presidente das Filipinas mostra como lidar com políticos corruptos: "Eu jogo pra fora do helicóptero". .  Duterte ameaçou jogar os trapaceiros para fora de seu helicóptero. Ele afirmou que já fez isso uma vez e não teria o menor pudor em repetir o ato. Conhecido pelo temperamento explosivo, o presidente contou que uma vez jogou para fora de um helicóptero um chinês suspeito de ter lesado dinheiro público. "Caso você seja corrupto, vou buscá-lo e levá-lo a Manila (capital do país). Usarei um helicóptero e irei atirá-lo para fora. Já fiz isso uma vez, por que não fazer novamente?" disse o presidente. Não foi divulgado onde e quando ocorreu o incidente do helicóptero com o tal chinês. Imagina se essa moda pega no Brasil? Temos a 2a maior frota de helicópteros do mundo ...