Dilma se irrita e confessa crime: " Fiz porque todos os outros governos anteriores também fizeram".  Dilma assume que cometeu crime de responsabilidade e culpa os presidentes anteriores.  O líder do PSDB na Câmara,  deputado Antônio Imbassahy (BA) rebateu a presidente Dilma,  que disse ontem (01) que cometeu crime de responsabilidade porque presidentes anteriores também cometeram. Essa declaração da presidente não se enquadra mais na categoria irresponsabilidade. Beira a leviandade e a cara de pau. Chegou a hora deste governo acabar! 