URGENTE: Presidente teria oferecido R$ 1 milhão para cada deputado que votasse contra impeachment.  De acordo com o site da revista "Isto É",  uma representação já foi feita contra a suposta atitude tomada pela presidente. Ela foi protocolada na Procuradoria Geral da República.  Dilma teria teria oferecido R$ 1 milhão para cada deputado votar a seu favor O jornal O Globo publicou ontem,  31,  que o governo teria negociado com deputados para votarem contra seu impeachment na Câmara. A atitude, apontada por muitos como suborno,  funcionaria da seguinte maneira: Cada deputado que publicamente dissesse que é contra o impedimento de Dilma receberia R$ 1 milhão para serem revertidos em obras em seu estádio. Os que se mostrassem indecisos,  abstivessem ou não fossem à sessão histórica receberiam R$ 400 mil. A informação ainda não foi comentada pelo Palácio do Planalto.