DEPOL investiga garota de programa que estaria atendendo clientes dentro do Congresso Nacional.  Não é piada! A matéria foi divulgada pelo portal de notícias UOL.  De acordo com o texto,  o Departamento de Polícia Legislativa,  que zela pela segurança dentro do Congresso,  está apurando indícios de que uma prostituta teria atendido clientes em um dos banheiros da "Casa do Povo". Algumas fotos circularam no WhatsApp e mostram uma mulher usando o adesivo de acesso ao Congresso. A garota aparece quase sem roupa e fazendo um "oral" em um homem não identificado. Uma das das fotos mostra a "profissional liberal" em frente as placas de informação internas do Congresso,  apontando o caminho para as salas onde se reúnem as comissões.