8 em cada 10 brasileiros desaprovam o governo Dilma. Os 2 que sobraram [sic...] recebem bolsa-família.  80% da população não confia na presidente e 82% desaprova sua maneira de governar.  Os números apontam uma rejeição recorde em relação ao governo Dilma Rousseff. A presidenta tem popularidade baixa inclusive entre seus eleitores Oito em cada dez brasileiros não confiam no modo como a presidente governa o país. Aa pesquisa foi divulgada na manhã de hoje(30)  pelo CNI-Ibope Somente 10% dos brasileiros consideram a gestão da petista boa ou ótima – 69% considera o governo ruim ou péssimo – 19% classifica o governo como regular Aproximadamente 70% dos entrevistados dizem que têm perspectivas ruins ou péssimas para o restante do governo de Dilma. taxa de juros (90%) saúde (87%) desemprego (86%) inflação (86%) segurança pública (84%) A pesquisa ouviu 2.002 pessoas pelo País,  maiores de 16 anos. (fonte: http: