Enquanto bandidos se instalam no Palácio do Planalto,  juiz usa escolta e colete à prova de balas.  A que ponto chegamos! O comunismo está se instalando silenciosamente em nosso país.  A justiça se protegendo dos bandidos! Sérgio Moro,  o juiz que já entrou para os livros de história,  anda constantemente rodeados de seguranças fortemente armados. Reportagem da Veja conta que o exmo. juiz foi visto almoçando em um restaurante no bairro Jardins [São Paulo] usando um traje nada habitual. Após receber ameaças de morte,  Moro estava vestido com um colete à prova de balas.