O oportunismo cínico de Marina Silva.  Marina não quer o impeachment. Marina quer eleições diretas.  Onde estava a ex-candidata quando o país estava pegando fogo? Em postagem veiculadas nas Redes Sociais [abaixo],  Marina Silva criticou o PMDB por ter sido aliado do PT durante 13 anos. OPA! A dona Marina também fez parte do PT durante anos e anos. Onde estava a ex-ministra do meio-ambiente quando aconteceu a tragédia de Mariana? Onde estava Marina durante as manifestações que vem ocorrendo no país desde 2014? Marina acha que o povo brasileiro é trouxa! Só aparece nas mídias quando lhe convém. Pobre Marina! (imagem via Instituto Liberal de São Paulo )