Coronel da Força Nacional de Segurança abandona o cargo: "Dilma não tem qualquer tipo de escrúpulo ".  Moreira é o terceiro comandante da Força Nacional de Segurança que pede demissão em menos de um ano.  Adilson Moreira,  coronel que pediu demissão do comando da Força Nacional de Segurança,  enviou um e-mail aos seus subordinados explicando o motivo de sua saída. Moreira disse que o país é conduzido "por um grupo sem escrúpulos,  incluindo aí a presidente da República". leia o texto abaixo: "Caros TCs da FN,  Desejo lhes informar,  que na data do dia 21Mar16,  após reunião com a secretária e seu chefe de gabinete,  solicitei a ela que me exonerasse do cargo no prazo máximo de 15 dias. Como os senhores depositaram suas confianças em mim,  solicitando minha permanência,  nada mais justo do que lhes informar a minha decisão de não mais permanecer na FN. Caríssimos,  a única motivação que me prendia na FN era o desejo de não produzir nenhuma "solução de continuidade dos trabalhos",  sendo um facilitador das suas aspirações e assim mantive meu compromisso. Fui a Santa Catarina em meados/fim de janeiro e solicitei a minha família a autorização para permanecer na FN até o fim dos Jogos Olímpicos e os convenci disso. Também informei ao meu amigo Nazareno de tal intenção,  pois foi ele quem me trouxe para cá. Somente aí aceitei o convite da secretária. No entanto,  faço registrar,  que o "conflito ético" de servir a um governo federal com tamanha complexidade política sempre me inquietou. Agora em março não foi mais possível manter o foco na área técnica somente. Minha família exigiu minha saída,  pois não precisa ser muito inteligente para saber que estamos sendo conduzidos por um grupo sem escrúpulos,  incluindo aí a presidente da República. Me sinto cada vez mais envergonhado. O que antes eram rumores,  se concretizaram. A nossa administração federal não está interessada no bem do país,  mas em manter o poder a qualquer custo. Como o compromisso era de não causar solução de continuidade,  solicitei para a secretária apontar em alguns dias um substituto. Desse modo manterei nossa programação,  sem "sobressaltos". Óbvio que passei por cima de algumas incoerências ao longo da caminhada aqui na FN,  mas isso tudo fica no campo da experiência profissional. Entendo que nossos cronogramas estão muito ajustados e como tudo foi muito "socializado",  em termos de planejamento e execução,  tenho a convicção de que tudo caminhe normalmente sem minha presença e com um novo Diretor. O que posso dizer: MUITO,  MUITO OBRIGADO PELA OPORTUNIDADE."