Próxima manifestação terá R$ 300 de ajuda de custo e 20 pães com mortadela para cada petista.  O PT é hilário [...] o PT é sujo [...] o PT é desonesto [...] o PT é rico [...] enfim,  o PT já era!.  O cartaz divulgado pelo  SINTE/SC (Sindicato dos Trabalhadores em Educação na Rede Pública do Ensino do Estado de Santa Catarina) com o apoio da CUT mostra que o PT está gastando até o último centavo para tentar se manter no poder. Para tentar defender o indefensável ,  um grupo disfarçado de "FORA CUNHA" irá até Brasília no próximo dia 31 para promover uma manifestação a favor do governo Lulopetista. O mais impressionante está no final do texto: uma ajuda de custo de R$ 300, 00 mais transporte "DI GRATIS" para cada um que participar. No último protesto a favor do PT [ocorrido em São Paulo],  a bolsa manifestação distribuída foi de R$ 30, 00. Dessa vez eles multiplicaram o valor por 10 ! Impressionante. Se seguirmos esse raciocínio para o lanche,  cada "vermelhinho" que recebeu dois pães com mortadela em SP,  receberá incríveis 20 pães com mortadela. É muita fartura! É muita mortadela! É o milagre da multiplicação! De onde vem tanto dinheiro? Será que vem da Petrobras? (via blog do Luciano Ayan )