Nunca antes na história desse país: Lula e Dilma se isolam politicamente. Pobres almas!.  O ex-presidente Lula e a futura ex-presidenta Dilma Rousseff  já dão sinais de preocupação e analisam para onde irão após os poucos dias que lhes restam no poder.  (Patrícia Carvalho / Brasília) De tanto desejar a manutenção do poder a todo custo,  o feitiço virou contra o feiticeiro. Não adianta Dilma esbravejar dizendo que não renunciará. Ele simplesmente será chutada para fora do Palácio do Planalto. A presidenta teve a chance de escrever uma carta-renúncia e sair "menos" machucada,  porém optou pelo pior caminho. Será lembrada para sempre como o pior presidente da história do Brasil. Estará presente nos livros de história como a governante que "agasalhou" um investigado dentro do governo. Em um futuro próximo,  Dilma será conhecida  como a "Presidente de Mentira"; a governante que representava as vontades maniqueístas de um homem tocado e consumido pelo poder [...] enquanto Lula será lembrado como o primeiro presidente "enjaulado" na história desse país. O povo já foi manipulado com Copas,  bolsa família,  PAC,  Olimpíadas,  enfim,  o gigante acordou e resolveu entrar no campo da batalha. Somente os dois não perceberam que a casa caiu,  o jogo acabou,  o trem chegou no fim da linha [...] ou,  se perceberam,  estão subestimando a inteligência dos poderes públicos e acham que poderão se safar da justiça. Se Dilma tivesse um resquício de respeito às leis e amor à pátria, estaria redigindo,  neste exato momento,  sua CARTA RENÚNCIA. Dilma e Lula poderiam aproveitar o momento pré-impeachment e deixar o país na calada da noite,  numa espécie de auto-exílio. Ambos evitariam o risco de acabar atrás das grades. Lula poderia encher as malas de quinquilharias,  medalhas,  garrafas de vinho,  pavões,  esculturas de Aleijadinho,  enfim,  tudo aquilo que ele levou nos containeres retirados do Planalto. Ele poderia ter a "casa dos sonhos" longe daqui [...] mas preferiu enfrentar a justiça. Pobre homem! Passará o pouco tempo que lhe resta atrás das grades! Pobre mulher! Se deixou ser manipulada pelo pobre homem!