Deputado do PT é agredido fisicamente no aeroporto de Fortaleza.Uma manifestante ficou caída no chão.  O líder do governo na Câmara,  deputado José Guimarães (PT/CE) foi agredido por manifestantes agora pouco no aeroporto de Fortaleza.  É claro que o país passa por uma turbulência político/econômica,  porém precisamos saber a diferença entre protestos e agressões. Um grupo de anti-petistas que aguardava o desembarque de Guimarães não conseguiu conter os ânimos à flor da pele. Eles cercaram o deputado com gritos de ladrão, vagabundo, impeachment, etc... NOSSA OPINIÃO Pessoal,  vamos manifestar sim [...] mas lembre-se de que a sua liberdade começa quando termina a do outro. Todo cuidado é necessário para atravessar o momento pelo qual estamos passando.