Casagrande: "Sempre fui admirador do capeta. Deus não é tão bom assim". .  O ex-jogador Casagrande revelou ao programa "Morning Show" [da Jovem Pan] que sempre teve admiração por Lúcifer, se referindo ao demo, encardido, vermelhinho, coisa ruim, o cão, o ardiloso etc... "Sempre fui admirador de Lúcifer. Contestava muito a história de Cristo. Pesquisei, li livros sobre demônios. Me atraía por aquilo. Li Bíblia Satânica. Era muito louco. Sempre fui ligado à caveira. É uma marca. Tinha um time de várzea que se chamava "Veneno Show", o distintivo era uma caveira. E Deus não é tão bom assim" , contou. O comentarista global tem sido "massacrado" na mídia devido às suas declarações polêmicas. "Casão" lançou um livro em São Paulo "Casagrande & Sócrates: uma história de amor" logo após a entrevista. Seria tudo isso uma jogada de marketing?