Debandada do PMDB. Ministro do Turismo entrega o cargo para Dilma.  O ministro do turismo Henrique Eduardo Alves acaba de entregar oficialmente sua demissão do cargo.  (GloboNews) Alves,  filiado ao PMDB,  entregou sua carta de demissão ao Palácio do Planalto agora a noite. Ligado ao vice-presidente Michel Temer,  que também é presidente nacional do PMDB,  Alves pediu demissão na véspera do encontro que deve selar a debandada do PMDB do governo petralha. Agora é contagem regressiva. Faltam só seis.