Ciro Gomes ameaça: "Michel Temer não vai ser presidente porque eu não vou deixar".  Em entrevista ao programa da jornalista Mariana Godoy,  o político Ciro Gomes (PDT) afirmou que o vice-presidente Michel Temer (PMDB) não assumirá a Presidência da República.  "Não vai porque eu não vou deixar" disse Ciro Gomes. Aos 48 segundos do vídeo: "O capitão do golpe está à sua esquerda,  Michel Temer" Aos 48 segundos do vídeo: "Não vai ser presidente porque vou entrar com pedido de impeachment no primeiro dia dele" Ciro ainda fez questão de avisar: "Já estou com a cópia das pedaladas fiscais que ele assinou como vice-presidente da República" confira: