Jornalista da Record [que fazia tratamento para depressão] pula da janela de prédio.  Renato Soares,  um jornalista de apenas de 31 anos de idade,  foi encontrado morto na tarde de ontem (28) na cidade de Curvelo [170 km de BH/MG].  Renato era repórter da TV Record e ex-funcionário da Rede Globo de televisão. O jornalista fazia tratamento contra depressão. Renato pulou da janela de um prédio no centro de Curvelo. A polícia ainda não confirmou se ele cometeu suicídio. A TV Record informou que o repórter estava afastado de suas funções para o tratamento da doença. Através das redes sociais,  colegas de trabalho e internautas lamentaram a morte do jornalista.