Dilma poderá enviar emenda constitucional ao Congresso propondo novas eleições para presidente.  Palácio do Planalto já admite uma derrota na Câmara com relação ao impeachment.  Dilma não conseguirá os votos necessários para barrar o processo na Câmara. Diante dessa realidade,  o governo federal cogitou hoje (28) enviar para o Congresso Federal [a própria presidente faria isso] uma proposta de emenda constitucional convocando eleições para presidente da República nos próximos 60/90 dias. Tal proposta teria que ser aprovada pela maioria na Câmara e no Senado (3/5 dos votos) ,  ou seja,  Dilma teria que ter 60% dos votos em ambas as casas.