Cidadania de Lula causa polêmica na Itália.  Um assunto envolvendo a esposa do ex-presidente Lula está gerando uma grande polêmica na Itália.  De acordo com o jornal italiano "Corriere della Sera",  Marisa Letícia é cidadã italiana e conseguiu a dupla-cidadania no país,  obtendo assim,  o direito de votar. A discussão surgiu pelo fato de que os estrangeiros que já vivem há vários anos na Itália não possuem o direito de voto. Segundo com Massimo D"Alema ,  membro da aliança esquerdista do partido DS (Democráticos da Esquerda) e ex-premiê,  isso seria um desrespeito e considera abusiva a facilidade de se conceder passaportes para os descendentes italianos. "A mulher de Lula vota,  a babá de meus filhos não" ,  foi o título do artigo publicado em um jornal italiano. O ex-premiê esquerdista considera um absurdo o fato de que a babá de seus filhos,  imigrante que paga regularmente seus impostos,  trabalha e vive legalmente na Itália,  não usufruir do mesmo direito que possui a mulher de Lula. D"Alema está icentivando a sociedade civil. para u debate sobre o assunto. Marisa Letícia conseguiu a cidadania italiana pelo fato de seus bisavós imigrarem da Itália para o Brasil,  na década de 1900,  sendo algo suficiente para conseguir o benefício da cidadania,  conforme lei aprovada em 1992. A CIDADANIA DE LULA A Veja publicou essa semana um suposto plano secreto do ex-presidente da república Luiz Inácio Lula da Silva para deixar do Brasil,  caso sua prisão preventiva seja pedida pela justiça. De acordo com a matéria,  Lula iria com sua família para a Itália,  pois sua esposa,  Marisa Letícia,  tem dupla cidadania. O assunto não repercutiu só aqui no Brasil,  como também na sociedade italiana.