Funcionário do governo que enviou telegramas com alerta de "golpe" é mancomunado com o MST. .  Os telegramas tinham a intenção de aterrorizar a sociedade civil de todo o mundo quanto a uma "ameaça à democracia". O funcionário do Itamaraty Milton Rondó Filho foi advertido após enviar telegramas para todas as embaixadas do Brasil no exterior alertando para a possibilidade de um golpe político no país. Os avisos foram enviados na última sexta (18),  porém foram tornados "sem efeito" [pelo Itamaraty] no mesmo dia porque teriam sido enviados "sem autorização superior". Milton Rondó Filho é encarregado da parte internacional do Fome Zero. Ele é ligado ao ministro do Trabalho,  Miguel Rossetto. Além de atuar no Itamaraty,  Rondó já foi assessor do Movimento dos Trabalhadores Sem-Terra (MST).