Em Brasília,  políticos fogem de Lula como o diabo foge da cruz!.  Dilma Vana Rousseff c ontinua afirmando que não renunciará ao cargo e encontrou um "jeitinho" para colocar o ex-presidente Lula no governo.  A decadente presidenta prometeu acomodar [a todo custo] o palestrante [que não dá palestras] na Casa Civil. Diante do impasse criado a partir da tentativa de dar a Lula a prerrogativa do foro privilegiado,  blindando-o contra um eventual pedido de prisão no âmbito da Lava-Jato,  Dilma provou que seu governo é uma "Casa da Mãe Joana" institucionalizada. No último dia 18,  o ministro Gilmar Mendes,  do STF,  cassou a nomeação de Lula como chefe da Casa Civil. Mendes entendeu que houve desvio de finalidade na nomeação do ex-presidente para o cargo de ministro. Segundo ele,  a presidente Dilma Rousseff agiu para que eventual denúncia contra Lula fosse julgada exclusivamente pelo STF,  onde é o foro por prerrogativa de função dos ministros de Estado A Advocacia-Geral da União apresentou um recurso contra a decisão do ministro Gilmar Mendes. A AGU pede que Mendes reveja sua decisão ou remeta o caso ao plenário do Supremo. Na petição,  o advogado Cardoso rebate as afirmações de Gilmar Mendes sobre suposta intenção do governo de nomear Lula para beneficiá-lo com o foro privilegiado em função das investigações na Operação Lava Jato. Para a AGU,  o entendimento do ministro é equivocado. Caso a decisão do ministro Gilmar Mendes seja mantida,  Lula poderá se tornar assessor especial da Presidência da República. A intenção do governo é que o ex-presidente possa ajudar na articulação política com o Congresso,  evitando assim o impeachment de Dilma. O único problema é que praticamente todos os políticos em Brasília estão evitando falar com Lula. Depois da divulgação dos grampos telefônicos da Operação Lava-Jato,  Lula se tornou uma "persona non grata" em Brasília.