Lula: "A PF é um bando de louco! Esse delegado tem que tomar no %&#$".  A linguagem usada pelo ex-presidente Lula é algo que assusta até os bandidos.  O nível intelectual das conversas envolvendo o ex-presidente Lula é algo impressionante. A cada 10 palavras,  Lula solta 8 palavrões. Como é que um cidadão desses pode ocupar um cargo no alto escalão do governo? Em uma conversa telefônica "grampeada" pela PF,  Luíz Inácio diz para o senador petista Lindbergh Farias que os investigadores da PF são um "bando de loucos" e manda um delegado federal "tomar no #$" confira (vídeo via Dossiê PT ):