Delator entrega tudo com medo de morrer na cadeia! Teve propina até para Chávez e Maduro.  O encarregado do setor de propinas da Odebrecht está entregando todo mundo.  Fernando Migliaccio disse ao MPF que o Italiano é Antonio Palocci e o Pós-Itália é, realmente, Guido Mantega. Ambos foram agraciados com propinas. Ele também revelou que Marcelo Odebrecht pediu para acertar com Mônica Moura o cronograma de pagamento de algumas campanhas eleitorais no exterior, especificamente na Venezuela, onde foram destinados cerca de 35 milhões de dólares. Hugo Chávez e Nicolás Maduro também foram agraciados com dinheiro roubado do patrimônio público brasileiro. E as propinas não se restringem somente à Venezuela. O delator promete entregar outros países também. E você já deve estar imaginando: "Quem era o chefe?" Precisa dizer?