Lula não está sozinho! Ele poderá ter a companhia do governador de MG na cadeia.  Matéria publicada na Revista Época informa que Danielle Fonteles,  dona da agência Pepper Interativa ,  já fechou acordo de delação premiada na Operação Acrônimo,  da PF.  A operação investiga um esquema de desvio de $$$$$$$ do Ministério do Desenvolvimento. Os rercursos teriam abastecido a campanha do atual governador de Minas Gerais,  Fernando Pimentel [PT]. A delação está nas mãos do ministro Herman Benjamin,  do STJ,  faltando apenas ser homologada. Na delação,  Danielle conta que Fernando Pimentel e seu tesoureiro usaram esquema criminoso para financiar "ilegalmente" campanhas eleitorais.