A ACUMULADORA: Amigo de Lulinha entrega dona Marisa Letícia e confirma propriedade do sítio.  Um relatório de inteligência divulgado [pela força-tarefa da Lava-Jato] na última quinta-feira,  aponta novos indícios que indicam que o sítio de Atibaia pertence realmente a família Lula da Silva.  Como é que o dono de uma propriedade pede autorização para usar seu próprio imóvel? Kalil Bittar,  irmão de Fernando Bittar [um dos donos "no papel" da propriedade],  faz uma ligação telefônica para o filho de Lula [o Lulinha] e pede autorização para convidar pessoas para um churrasco. Após a ligação,  o filho de Lula contacta o caseiro Maradona e avisa que Kalil chegará no dia seguinte e autoriza que o irmão do "dono do sítio" use o local. "Causa estranheza o fato de que apesar de,  oficialmente,  o sítio de Atibaia ser de propriedade de FERNANDO BITTAR e JONAS SUASSUNA,  KALIL BITTAR pede autorização de FÁBIO SILVA para convidar determinadas pessoas para o churrasco",  afirma a Polícia Federal em relatório. No dia seguinte,  27 de fevereiro,  Kalil entra em contato com Renata,  esposa de Lulinha,  e afirma estar "na casa daquela acumuladora chamada Marisa Letícia".