Suposta funcionária do governo brasileiro se infiltra na imprensa e pede socorro a Cuba.  Durante a visita do presidente Barack Obama a Cuba,  uma pessoa se identificou como funcionária da TV Brasil e distribuiu,  na tarde de ontem (23),  um documento classificando o processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff como golpe de estado.  Testemunhas que presenciaram a cena,  disseram que ouviram a moça falando ao celular discretamente [...] Ela teria citado as palavras " volto para Brasília amanhã e "estarei em seu gabinete" A mulher não disse seu nome,  apenas informou que era da TV Brasil. O comitê de imprensa [em Cuba] é restrito aos profissionais da mídia internacional. O acesso só é permitido para pessoas credenciadas ao governo cubano,  mediante pagamento de uma taxa de 100 euros. O documento estava escrito em inglês com o seguinte título: "A democracia brasileira está sob ataque!" O texto afirma que o Brasil vive uma crise econômica e o "pensamento autoritário" aposta na violência como forma de barrar as políticas de inclusão do atual governo e ainda cita que grandes conglomerados de mídia declararam guerra contra o governo do PT,  se valendo da bandeira anticorrupção. A EBC [ligada a TV Brasil] informou que ninguém viajou em nome da emissora para cobrir a visita do presidente Obama a Cuba.