Jornalista "petista" é condenado novamente. Amorim perde ação e terá que pagar R$ 50 mil de indenização.  Após ter sido condenado a um mês e dez dias de detenção,  convertida em pena restritiva de direitos [pagamento de 30 salários mínimos] ,  por matéria publicada em 2012,  quando chamou Merval Pereira de "jornalista bandido",  PHA voltou a ser condenado.  Dessa vez,  Paulo Henrique Amorim foi condenado em uma uma ação cível. No último dia 19,  foi publicado o acórdão do julgamento do recurso apresentado pelo blogueiro progressista Amorim contra a sentença que o condenou ao pagamento de uma  indenização de R$ 50.000, 00. O Tribunal de Justiça (TJ/RJ) negou recurso,  mantendo integralmente a sentença. A causa da vez foi uma ofensa contra o colunista Merval Pereira ,  chamado por Amorim de "jornalista bandido" em seu blog.