Fogo no Cabaré! Documento da Odebrecht cita centenas de políticos,  repasses e seus apelidos. .  Mais de 200 políticos de 18 partidos podem ter recebido repasses da construtora. A informação é do blog de Fernando Rodrigues (UOL) As planilhas foram tornadas públicas pelo juiz Moro e fornecem detalhes como nomes,  cargos,  partidos,  valores e apelidos dos políticos. Aécio Neves (PSDB-MG),  Romero Jucá (PMDB-RR) ,  Humberto Costa (PT-PE) e o falecido Eduardo Campos (PSB) foram citados. Jaques Wagner – Passivo; Eduardo Cunha – Carangueijo; Renan Calheiros – Atleta; José Sarney – Escritor; Eduardo Paes – Nervosinho; Humberto Costa – Drácula; Lindbergh Farias – Lindinho; Manuela D"Ávila – Avião; Romero Jucá – Cacique; Sergio Cabral – Proximus; Jarbas Vasconcellos Filho – Viagra. Celso Russomano,  Paulinho da Força,  Gabriel Chalita,  José Serra,  Arthur Virgílio,  Rodrigo Maia,  Jorge Picciani,  Fernando Pezao,  Fernando Haddad,  Tarso Genro,  entre outros também foram citados. Os investigadores querem saber se os valores se referem a doações eleitorais oficiais ou propina.