Lorenzoni: "O bilionário virou ministro,  mas vamos livrar o Brasil dessa quadrilha. Não vai ter moleza".  Mais um deputado da oposição manda um recado para a população brasileira.  O deputado Onyx Lorenzoni afirmou ontem que a oposição não vai dar moleza para Dilma e a quadrilha do PT,  liderada pelo ex-presidente Lula. Lorenzoni citou a frase dita por Lula em 1998: " Quando um pobre rouba,  vai pra cadeia [...] quando um rico rouba,  vira ministro... e o bilionário Lula virou ministro " disse. " Vamos dar um recado muito claro para o governo Dilma,  para o PT e para o Lula: Não vai ter moleza; o impeachment vai avançar e nós vamos livrar o Brasil dessa quadrilha " encerrou. confira: 