Oposição: Dilma age de forma desequilibrada e usa a AGU a favor de Lula.  Obtstrução da Justiça e Advocacia Administrativa.  A anúncio das representações junto à PGR foi feito pelo deputado Federal Antonio Imbassahy,  líder do PSDB na Câmara A Oposição irá protocolar representações junto à Procuradoria-Geral da República contra a presidente Dilma,  Lula e os ministro Jaques Wagner (Casa Civil) e Edinho Silva (Secretaria de Comunicação) pelo cometimento de crimes como obstrução da Justiça e prática de advocacia administrativa,  quando um cargo público é usado para defender interesses privados. Tudo baseado nas conversas telefônicas gravadas com autorização judicial.