Decisão de Teori não tira Lula das mãos de Moro. O petista ainda poderá ver "o sol nascer quadrado".  O PT está fazendo um grande grande "carnaval" após a decisão tomada pelo Ministro Teori Zavascki,  do STF.  Tentam confundir a população afirmando que o ex-presidente não será mais julgado por Moro,  nem tão pouco investigado pelos crimes de lavagem de dinheiro e ocultação de patrimônio. A decisão do ministro Teori aborda os seguintes pontos: (palavras do advogado Taiguara Fernandes de Souza via facebook ) Não foi conferido nenhum foro privilegiado a Lula,  nem foi tirada a competência de Sérgio Moro. Teori Zavascki pediu APENAS os processos dependentes das interceptações telefônicas. APENAS DAS INTERCEPTAÇÕES TELEFÔNICAS. Nada mais. Fez isto liminarmente,  para averiguar a questão tão alegada pelo Governo de que Dilma e outras autoridades com foro privilegiado teriam sido grampeadas. O motivo foram as OUTRAS AUTORIDADES,  não Lula. Não há nenhuma mudança de competência,  nenhum reconhecimento de foro privilegiado,  nenhuma revogação da decisão de Gilmar Mendes . Somente pediu para averiguar os processos relacionados ÀS INTERCEPTAÇÕES TELEFÔNICAS Há muitas outras provas mais robustas contra Lula. Claro que a decisão pode ter o efeito de atrasar as coisas,  mas não tem o efeito de tirar a competência de Moro ." (grifos nossos) Ou seja,  APENAS a investigação referente ao sigilo telefônico subirá ao Supremo – também a ele devolvendo status de sigilosa. As provas referentes às autoridades com foro privilegiado lá ficarão e as de quem não o tiver (caso de Lula) voltam para a primeira instância,  para que figurem no processo julgado por Sérgio Moro. Obviamente,  Teori Zavascki não atribuiu foro privilegiado a Lula – e nem poderia. Nem cassou a decisão de Gilmar Mendes,  nem nada do tipo. Desse modo,  Lula CONTINUA sendo julgado por Sergio Moro. Ao menos,  claro,  que o plenário do STF decida favoravelmente à sua nomeação como Chefe da Casa Civil –  que ainda levará longos dias para acontecer. Até lá,  portanto,  ele segue sem foro privilegiado.