Pedido de asilo: Para evitar a prisão,  Lula pode estar cogitando fuga para a Espanha.  Lula comentou que um país bom para se asilar seria a Espanha. A conversa foi gravada.  A informação é do colunista do Globo,  Ricardo Noblat. De acordo com Noblat,  Lula foi pressionado para aceitar a nomeação para ministro do governo. As mesmas pessoas que pressionaram o ex-presidente a aceitar o cargo,   agora insistem para que ele peça asilo político a algum país. Com o asilo,  Lula se livra de uma eventual prisão e criaria uma situação político de ampla repercussão internacional,  além de sair como "vítima". Um dos amigos do petista disse que Lula comentou que um país bom para se asilar seria a Espanha. Ele alegou que já está muito velho para aprender outra língua. O amigo desaconselhou a Espanha pela proximidade com Portugal,  com quem tem tratado de extradição. E citou alguns países da América Latina,  entre eles Venezuela,  Chile e Equador.