Governo confirma Lula fora da Casa Civil. Quem assume é uma enfermeira ligada ao MST.  O Governo Federal,  através do ministério da Casa Civil,  hoje (22),  que o ex-presidente Lula não constará mais no Diário Oficial da União como ministro.  A comunicado foi emitido devido à decisão do Poder Judiciário que suspendeu o ato de nomeação do petista. "A partir de hoje,  o nome da Ministra Chefe da Casa Civil da Presidência da República Substituta,  Sra. Eva Chiavon,  passará a constar do Expediente do Diário Oficial da União,  em face da comunicação pelo Poder Judiciário de que foi suspensa a eficácia do ato de nomeação do Sr. Luiz Inácio Lula da Silva no referido cargo. Importante registrar que não houve nenhum ato assinado por Luiz Inácio Lula da Silva no cargo" ,  diz a nota assinada pela assessoria de comunicação da pasta. Eva Chiavon está na Casa Civil desde outubro de 2015,  mês em que Jaques Wagner assumiu o ministério com o compromisso de melhorar a articulação política do governo Dilma. A secretária-executiva da Casa Civil é enfermeira por formação,  nascida em Santa Catarina. Foi dirigente do PT em seu estado natal e desempenhou funções políticas e administrativas na prefeitura de Chapecó. Também participou de movimentos sociais,  como o Movimento de Mulheres Agricultoras e atuou como assessora da CUT (Central Única dos Trabalhadores). A indicação do seu nome para a pasta gerou resistência na oposição. Eva Chiavon é casada com o número 2 do movimento do MST,  Francisco Chiavon,  braço direito do dirigente do Movimento dos Sem Terra (MST),  Stedile.