Jornal de Portugal denuncia suposta propina de EU$ 50 milhões cobrada por Lula e José Dirceu.  A Polícia de Portugal está investigando pessoas próximas ao ex-presidente Lula e também ex-governantes e gestores brasileiros e portugueses.  Em inquérito relacionado ao negócio fechado entre a operadora Oi e a Portugal Telecom (PT) em 2010,  revelações foram publicadas pelo jornal português Público e confirmadas pelas autoridades policiais de Portugal. A suspeita é de que pagamentos teriam aberto as portas para que o acordo tivesse a autorização necessária da parte do estado brasileiro e agências reguladoras. O dinheiro para essa autorização teria vindo de construtoras brasileiras,  numa forma de quitar uma dívida que existia entre essas empresas e a Portugal Telecom,  avaliado na época em 1,2 bilhão de euros. fonte: Publico.pt