Correu porquê? PF dá busca em hotel de Brasília. Lula não era alvo e mesmo assim saiu correndo.  Notícias dos principais veículos de comunicação do país dão conta que o ex-presidente Lula teria se evadido do Hotel Royal Tulip hoje de manhã.  A  Polícia Federal (PF) foi a um hotel em Brasília onde [por acaso] estava hospedado o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva,  o Royal Tulip. A operação faz parte da 26a fase da Operação Lava-Jato e foi autorizada pelo pelo juiz Sergio Moro,  da 13a Vara Federal de Curitiba. Uma viatura da Polícia Federal entrou no início da manhã no hotel Royal Tulip,  em Brasília,  endereço de políticos na capital federal e saiu por volta das 7h40,  sem presos. Em entrevista coletiva [agora na parte da manhã],  a equipe de delegados da PF disse que Lula não era alvo de nenhuma busca (dessa vez). Mesmo assim ele saiu do hotel em alta velocidade,  acompanhado se seguranças pessoais.