PF encontra 130 recibos de obras feitas no sítio de Atibaia. Documentos estavam no apto de Lula.  A Polícia Federal encontrou no apartamento do ex-presidente Lula um arquivo com cerca de 130 recibos referentes à reforma do sítio Santa Bárbara,  em Atibaia.  Os recibos somam um total de R$ 66 mil em materiais de construção e estão em nome de Igenes Irigaray Neto,  arquiteto que trabalhou para o pecuarista José Carlos Bumlai. Esses recibos foram expedidos pelo Depósito Dias ,  loja em que a Odebrecht gastou,  somente em materiais de construção,  algo em torno de R$ 500 mil com a reforma do citado sítio. Além dos recibos emitidos pelo Depósito Dias,  a equipe de investigação da PF também encontrou duas notas fiscais em nome do ex-assessor da Presidência,  Rogério Aurélio Pimentel. Uma das notas se refere a uma capa de piscina,  comprada por R$ 1.100. A outra nota encontrada em nome do ex-assessor se refere a gastos de R$ 5 mil em uma vidraçaria.