Lula pede abertura de inquérito contra O Antagonista e recebe resposta online: "Vá pastar,  Lula!".  O ex-presidente Luíz Inácio Petrolão Lula da Silva abriu um inquérito policial contra O Antagonista.  A informação é do próprio Antagonista e também do jornal Folha/SP. "Em 11 de novembro,  o ex-presidente diz que "tomou conhecimento de inúmeras publicações de textos promovidos pelo site O Antagonista" que continham "afirmações falsas,  distorcidas da realidade e ofensivas que aviltaram sua honra e imagem". Lula diz que sofreu calúnia,  injúria e difamação". A defesa de Lula disse que "sites aparentam existir apenas para atacar a honra e a imagem do ex-presidente. No caso do O Antagonista,  há publicações ofensivas em série contra Lula que não têm a autoria identificada com o claro propósito de evitar responsabilidade". DIREITO DE RESPOSTA DO ANTAGONISTA Vá pastar,  Lula! NOTA DO DIÁRIO DO BRASIL Caro Lula [...] porque as matérias deveriam ter autoria identificada? O pessoal do site Antagonista não roubou dinheiro público!