Golpe baixo? Governo Federal confirma que irá trocar o diretor-geral da PF.  O governo federal está buscando um novo diretor-geral para a Polícia Federal. A troca será feita em até 30 dias.  (Reuters) Leandro Daiello [atual diretor da PF],  que está no cargo desde 2011,  perdeu de vez a confiança do Planalto após a gravação divulgada de uma conversa entre Dilma e Lula. A divulgação foi feita com a autorização do juiz Sérgio Moro. Eugênio Aragão,  novo ministro da Justiça,  está em um processo de seleção para o nome que irá substituir Daiello. O ministro da Justiça recém empossado causou certa polêmica ao dizer que,  "se necessário,  trocaria toda a equipe da PF em caso de vazamentos de informações" . A relação entre o diretor-geral da Polícia Federal e o ministro da Justiça é de subordinação. Mas há sempre autonomia de atuação por parte do comandante da PF.