O país da piada pronta. Olha só quem apareceu para defender Dilma de um impeachment.  Dois políticos envolvidos nos maiores escândalos de corrupção do Brasil apareceram para participar da defesa do governo Dilma.  Paulo Maluf (deputado SP) e Fernando Collor de Mello (senador AL) declararam publicamente ser contrários ao impeachment e se comprometeram com o partido petralha (PT) a impedir que o processo de afastamento da presidente avance no Congresso e no Senado. Maluf é um criminoso procurado pela Interpol por roubos milionários dos cofres públicos paulistas e integra a comissão especial do impeachment na Câmara. Collor é o primeiro presidente que sofreu impeachment por um esquema de cobrança de propina de empresários. O senador foi foi absolvido pelos crimes cometidos na presidência da República pelo STF,  porém é investigado [atualmente] pela Operação Lava Jato por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Caso o processo de impeachment passe na Câmara,  Collor disse que fará o que estiver a seu alcance para barrar o processo no senado. Há pouco tempo,  Collor [em discurso no plenário do senado] chamou o procurador-geral da República [ Rodrigo Janot] de FPD ,  após a apreensão de alguns de seus carros de luxo.