Em palestra no Comando Militar da Amazônia,  Presidente do STF diz a nação está em perigo.  "Eu estava extremamente otimista até pouco tempo atrás" – "Nós estamos trazendo esse mundo conflituoso para o nosso País" (43 min 25 seg do vídeo).  Em palestra realizada no último dia 18,  em Manaus,  no Comando Militar da Amazônia,  o presidente do STF ,  ministro Ricardo Lewandowski,  alertou aos generais que lotavam o auditório que a nação está em perigo. "A nação que nós estamos construindo,  general Villas Boas,  infelizmente está em perigo. Nós estamos trazendo esse mundo conflituoso para o nosso País",  disse o ministro pouco depois de dizer que antes estava otimista com o Brasil. abaixo um pequeno trecho do discurso: Minhas senhoras,  meus senhores,  eu estava extremamente otimista até pouco tempo atrás de que o Brasil ao longo de 500 anos,  graças em grande parte às Forças Armadas,  e essas é uma das funções das Forças Armadas,  pouco a pouco,  estava se convertendo numa nação coincidente com o estado. Nós temos um povo com mais de 200 milhões de habitantes,  um povo que felizmente está se amorenando mais,  as diferenças raciais,  étnicas,  religiosas,  ideológicas até pouco tempo não existia. Pode olhar para qualquer lugar do mundo,  hoje. E quando eu falava que o ideal de nação é a França,  a França a nação coincide,  como há muitos séculos coincidiu com os estados. Dizia para o nosso general,  quando trocávamos ideias,  e vossa excelência era coincidente com essa perspectiva,  com a minha. Hoje,  quem vai para País,  por exemplo,  são o pessoal que vive nas periferias,  a terceira geração de argelinos,  marroquinos,  tunisianos,  que vem do Saara etc,  não se incorporaram. Quem vai para Londres tem aquele centrinho lá,  onde se talvez concentram os britânicos,  nas zonas rurais,  mas Londres tem áreas impenetráveis,  onde existem todas as etnias e todas as culturas e lá,  também,  a nação está se esfacelando. Então,  volto ao tema em seguida,  porque eu acho que a nação que nós estamos construindo,  general Villas Boas,  infelizmente está em perigo. Nós estamos trazendo esse mundo conflituoso para o nosso País. Não sei como,  não sei porquê . Eu dizia ao general que há um ano e meio atrás eu fui dá uma palestra no exterior muito orgulhosamente eu dizia: nós somos um país de 200 milhões de habitantes,  um país de dimensões continentais,  crescendo a 3, 5%,  descobrimos o pré-sal,  um índice de desemprego de 4, 5%,  menor do que a França,  Itália,  Espanha,  a Grécia,  vários países da União Europeia,  temos um país,  apesar dessas dimensões do ponto de vista demográfico,  populacional,  em que pese as diferenças de renda graves,  bolsões de miséria,  bolsões de violência,  nós somos um país que não há dissenso fundamental. De repetente,  estamos diante de um fenômeno altamente preocupante. O conceito de País é um conceito um pouco etéreo,  um pouco técnico. Um país,  em geral,  se identifica com o espaço territorial em que as pessoas vivem. O Brasil é um país. Estamos nos referindo ao espaço territorial. Mas não é sempre que se identifica com estado. [...] Estou extremamente preocupado com o mundo que estamos vivendo hoje. VÍDEO VIA BNC