Europa acorda sob ataque terrorista. Três explosões matam pelo menos 21 pessoas na Bélgica.  Testemunhas que estavam no local relataram que,  momentos antes da explosão,  algumas pessoas gritavam palavras em árabe.  O aeroporto de Zaventem,  na capital Belga de Bruxelas ,  foi alvo de duas explosões que causaram pelo menos 21 mortos e mais de 30 feridos,  de acordo com a imprensa internacional. Na sequência das explosões,  o aeroporto foi evacuado e todos os voos suspensos. A terceira ocorreu cerca de uma hora depois na estação de metrô de Maelbeek,  perto das instituições da União Europeia. A segurança foi reforçada em todo país.Transportes públicos foram suspensos,  museus escolas e universidades foram fechadas. As autoridades belgas elevaram o alerta terrorista para o seu nível máximo.