Cardoso entra com liminar para anular grampo telefônico: "Colocaram em risco a soberania nacional".  José Eduardo Cardozo,  advogado da União [a serviço de Lula] deu entrada no STF com um pedido de liminar para "suspender os efeitos da decisão" do juiz Moro,  que quebrou o sigilo das conversas telefônicas de Lula.  Cardozo acusa Moro de "divulgar o conteúdo de conversas envolvendo a Presidenta da República" colocando "em risco a soberania nacional,  em ofensa ao Estado democrático republicano". " A interceptação é medida extrema que ofende direitos e garantias constitucionais,  como a privacidade. Assim,  ofende gravemente a ordem jurídico-constitucional divulgar o que não tem a ver com a interceptação ou a investigação." Cardozo argumenta que interceptações telefônicas de um presidente da República só poderia ser feito com a autorização do STF. Como já foi explicado "trocentas" vezes,  o grampo não foi feito no telefone de Dilma [...] e sim no telefone de Lula. Mas o governo insiste nessa "pataquada jurídica"