O antagonista: Descoberto contrato de compra de imóvel de R$ 6 milhões no apto de Lula.  O antagonista.com acabou de divulgar mais uma bomba da Lava-Jato.  Trata-se de um contrato de opção de compra de um imóvel comercial de R$ 6 milhões localizado no bairro de Indianópolis,  São Paulo. O documento foi encontrado pela Polícia Federal na residência do ex-presidente Lula,  na cidade de São Bernardo do Campo . O imóvel citado na opção de comira é um prédio em construção em um terreno com mais de 3, 8 mil m2. Consta como outorgante [aquele concede ou transfere alguma coisa a alguém] " Asa Agência Sul Americana de Publicidade " e outorgados [aquele que revebe] J osé Carlos Bumlai e o advogado Roberto Teixeira ,  compadre e parceiro de Lula nos negócios. A Lava Jato suspeita que o imóvel seja do ex-presidente,  já que não faz sentido que Lula guardar documentos em nome de terceiros em sua casa. imagem via oantagonista.com: