Decisão de Gilmar Mendes será analisada pela Suprema Corte. Lula não poderá recorrer.  Após o despacho de Gilmar Mendes suspendendo a nomeação de Lula como ministro chefe da Casa Civil,  o ministro ainda deu um xeque-mate no ministro pixuleco.  Mendes enterrou com as pretensões do ex-presidente[e do governo] de recorrer de sua decisão ao anunciar que ele mesmo levará sua decisão para análise do plenário da corte suprema. O QUE ISSO SIGNIFICA? A partir de agora,  a decisão do processo deverá ser julgada diretamente pelos ministros do Supremo,  circunstância essa em que não cabe recursos por parte da defesa de Lula. A NOMEAÇÃO Lula chegou a tomar posse na última quarta(16). Embora a nomeação do ex-presidente tenha sido alvo de mais de 50 ações na justiça,  a decisão do ministro Gilmar Mendes se sobrepõe a todas as demais,  por se tratar de um entendimento de um ministro do Supremo. A corte do Supremo é aquela que o ministro "pixuleco" chamou de "acovardada" .