"Presidente" Michel Temer já discute nomes para compor nova equipe de governo.  A cúpula da oposição e o vice-presidente Michel Temer já estão discutindo possíveis nomes para integrar o governo,  caso o impeachment de Dilma se concretize.  Reportagem do jornal "Folha de S.Paulo" informou que partidos como PSDB,  DEM e PPS começaram a dar declarações de que darão apoio a Temer após a queda da presidenta. O PSDB quer que Temer adote parte das propostas pregadas pela sigla em um eventual governo peemedebista. Em troca,  nomes de peso como Fernando Henrique Cardoso,  José Serra (SP) e  Aécio Neves (MG),  prometem trabalhar para dar sustentação ao governo Temer. Aécio declarou que o PSDB "terá grandeza e responsabilidade". "O processo [impeachment] agora é inevitável. Estamos dispostos a conversar em torno de uma agenda,  não de cargos."