Semana começará pegando fogo: Jornalista diz que Aécio é a "bola da vez" na Lava-Jato.  Delcídio do Amaral tem conversado com fontes da imprensa. Aécio Neves (PSDB) poderá ser o principal alvo da Operação Lava Jato a partir de agora.  De acordo com reportagem de Lauro Jardim,  do jornal O Globo,  investigadores da PF já estão no encalço da oposição e falam em "arrastar um peixão tucano". Jardim também comentou que a PF e o poder público estão fazendo de tudo para evitar que a Lava-Jato seja rotulada como "investigação partidarizada",  em que somente o PT seria investigado. Uma investigação sobre as denúncia feitas contra o senador seria uma forma de equilibrar a operação e as acusações que a Lava-Jato vem sofrendo nos últimos dias.