Lula e o presidente do PT podem ter prisões preventivas decretadas na operação Aletheia.  Com a volta do processo contra Lula para as mãos do juiz Sérgio Moro,  a PF pretende trabalhar intensamente para encerrar a 24a. fase,  denominada operação Aletheia.  De acordo com reportagem do Jornal da Band,  a força tarefa da Operação Lava-Jato retomou as investigações contra o ex-presidente Lula e estuda pedir até sua prisão preventiva. Os investigadores afirmam já ter provas de que o governo federal,  Lula e o PT [incluindo parlamentares do partido] trabalhavam arduamente para tentar evitar a prisão do ex-presidente e atrapalhar as investigações. vídeo via UOL: