Tognolli: Novo ministro da Justiça poderá dar um golpe na Lava-Jato.  Diante da posse do novo ministro da Justiça [Eugênio Aragão],  o colunista Claudio Tognolli,  do Yahoo Notícias,  fez uma análise fria e realista do que poderá acontecer com a operação Lava-Jato.  Vale a pena compartilhar o raciocínio de Tognolli: Eugênio Aragão,  novo ministro da Justiça do governo Dilma,  ameaçou: "A PF está sob nossa supervisão. Se eu tiver um cheiro de vazamento,  eu troco a equipe. Agora,  quero também que,  se a equipe disser "não fomos nós",  que me traga claros elementos de quem vazou porque aí vou ter de conversar com quem de direito. Não é razoável,  com o país num momento de quase conflagração,  que os agentes aproveitem esse momento delicado para colocar gasolina na fogueira". Delcídio do Amaral denunciou: O ex-ministro da Justiça ,  José Eduardo Cardozo,  soube antecipadamente da condução coercitiva de Lula. E vazou o depoimento de Delcídio,  em delação premiada,  para abafar a prisão de Lula na mídia. Sabem o que vai acontecer? Mais do mesmo: o novo ministro da Justiça,  Eugênio Aragão,  irá vazar coisas da Lava Jato,  vai trocar policiais federais,  acusá-los do vazamento,  e botar no lugar deles gente de sua confiança. Esse é o novo golpe contra a Lava Jato. Façam suas apostas...