Justiça suspende "novamente" a posse de Lula: "O nomeado é investigado por organização criminosa".  O juiz afirma na decisão,  que Lula e a presidente Dilma tentaram interferir na investigação da Operação Lava Jato ao nomear Lula ministro..  sexta-feira (18/03) 17h Essa é a terceira liminar suspendendo a posse do ex-presidente [...] as outras duas foram derrubadas A Justiça federal em Assis (SP) concedeu a terceira liminar contra a posse do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva como ministro-chefe da Casa Civil. O juiz Luciano Tertuliano da Silva concedeu a terceira liminar contra a posse do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva como ministro-chefe da Casa Civil. De acordo com a decisão,  os diálogos telefônicos obtidos pela Polícia Federal demonstram ... "a arquitetura de mecanismos escusos e odiosos para interferir no resultados das investigações através de ampla atuação ilícita consubstanciada em obtenção de informações privilegiadas para frustrar operações policiais,  ocultação de provas,  acionamento de possíveis influências em todas as esferas públicas políticas e jurídicas,  mormente no Superior Tribunal de Justiça e no Supremo Tribunal Federal". "o nomeado,  figura pública das mais conhecidas,  é investigado por ter cometido,  em tese,  delitos variados como lavagem de dinheiro,  exploração de prestígio e organização criminosa". A AGU (Advocacia Geral da União) confirmou à Folha que se trata da terceira liminar contra a posse. O órgão de defesa do governo está agindo para suspender a decisão provisória.