ACABOU! Maior consultoria dos EUA afirma que Michel Temer estará na presidência em maio.  Com o agravamento da crise,  as chances de Dilma permanecer no poder são mínimas.  A consultoria apontou que a única opção agora é o PT,  Lula e Dilma tentarem politizar as investigações,  desmoralizando o juiz Sérgio Moro e a operação Lava Jato. A Eurasia Group,  consultoria especializada em cenários políticos sediada nos EUA,  aumentou de 65% para 75% as chances de impeachment da presidente Dilma Rousseff. Para barrar o impeachment na Câmara dos Deputados,  Dilma precisaria de 170 votos. Hoje ela só tem 30 votos.