Tá confuso? Seus problemas se acabaram! Site mostra em tempo real se Lula "é" ou "não é" ministro.  Com tantas liminares sendo concedidas e derrubadas em tempo recorde,  o povo já não sabe se Lula é ou não é ministro.  Um publicitário inovou em termos de criatividade e lançou um portal que informa [em tempo real] se Lula "está" ou "não está" ministro. É claro que se trata de uma brincadeira,  mas uma brincadeira muito útil em tempos tão turbulentos na política brasileira. Nota 10 pela criatividade. acesse o site aqui