New York Times: " Brasileiros estão com nojo de seus líderes. Indicação de Lula foi ridícula".  O americano "The New York Times" publicou ontem (18) que Dilma Rousseff  "luta por sobrevivência política" e achou que " teria vantagem política de sobra" quando indicou o Lula para a Casa Civil.  O editorial diz que Dilma criou outra crise ao indicar Lula como ministro. "Dilma quis retardar o o dia do julgamento de Lula dando a ele as proteções da Justiça [foro privilegiado] " . A publicação diz ainda que: " Lula foi indicado por ser um negociador de talento. Sua indicação foi ridícula" "Aproximadamente cinquenta autoridades [incluindo políticos de vários partidos] estão envolvidos no escândalo da Petrobras." " Os brasileiros estão com nojo de seus líderes. O última cartada do governo Dilma fez manifestantes irem às ruas pedir sua renúncia. Dilma acabou acelerando o impeachment e só pode culpar a si mesma."