STF entra em recesso e Lula está nas mãos da "República de Curitiba" pelos próximos 10 dias.  Durante seu discurso ontem na Av. Paulista,  Lula disse estará na Casa Civil na próxima terça-feira (22).  Como dizia a FILÓ [personagem da atriz Gorete Milagres] : Ahhhh Coitadooo! O ministro Gilmar Mendes suspendeu a nomeação de Lula horas após o discurso. A última cartada de Dilma parece que não vingou e o ex-presidente corre o risco de ser preso a qualquer momento [desde que haja provas]. Lula estará nas mãos de Sérgio Moro pelos próximos 10 dias. Mesmo que os advogados do petista entrem com um recurso para suspender a liminar do ministro Mendes [fato esse que só pode ser feito no STF] ,  terão que esperar pelo fim do recesso da corte suprema. O plenário do STF só volta a funcionar em 30 de março,  devido ao "recesso branco" da Semana Santa. Resumindo,  a correria do governo federal para "blindar" Lula com o foro privilegiado foi um fiasco!