As ameaças do Presidente da CUT : "Quem manda somos nós...vamos nos livrar do Sérgio Moro".  Veja que impressionante. Eles não têm limite. São covardes,  criminosos,  bandoleiros,  mafiosos e vivem às custas do dinheiro público.  (vídeo via Movimento Brasil Livre) O dirigente da CUT Vagner Freitas tinha que estar preso! Fez uma ameaça direta ao juiz Sergio Moro [...] e ainda manipula a massa de pessoas humildes discursando em nome da democracia. Tempos atrás,  Vagner já tinha ameaçado a ordem no país dizendo que pegaria em armas [se necessário] para defender Dilma e o PT. assista: 