Jornalista do Globo cita áudio em que Lula teria dito: "... um cara que poderia dar um jeito em Moro".  O colunista do Globo Ricardo Noblat publicou,  em seu twitter,  uma denúncia gravíssima.  Na postagem,  Noblat informa ter tomado conhecimento de uma certa "bala de prata capaz de matar Lula" [...] a tal "bala de prata" seria uma gravação. De acordo com Noblat,  existe um áudio que que não foi tornado público – "uma gravação onde ele cita um cara,  desses capazes de tudo,  que poderia ser usado para dar um jeito em Moro" . Porque "especificamente" esse áudio não foi divulgado,  como os outros? Esse tal grampo foi obtido de forma ilegal? Quem seria o interlocutor? O que significa "dar um jeito" em Moro ? A caixa de entrada de emails de Noblat deve estar no limite.Jornalistas do país inteiro estão curiosos para saber com quem Lula estaria conversando nessa ligação [...] e se existe realmente essa conversa.