Ministro do Supremo deixa políticos de cabelo em pé: "O pior ainda está por vir".  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) ,  Teori Zavascki,  tem deixado jornalistas de cabelo em pé.  De acordo com o texto,  Teori,  que é o relator da Operação Lava Jato repetiu o discurso de que o pior ainda está por vir. A informação é de colunista Mônica Bergamo,  do jornal Folha de S.Paulo. O ministro afirma a seus pares que a teia dos negócios envolvidos no esquema de corrupção é muito mais complexa do que o que já foi revelado até o momento. Zavascki porém,  não vai além em seus comentários e deixa até seus colegas de toga curiosos.