Governo contratou o melhor perito do país para provar fraude nos grampos.CAIU DO CAVALO!.  Dilma está empenhada em desqualificar a gravação feita pela operação Lava Jato que captou a conversa criminosa entre ela e o ministro Lula.  Convocaram um perito,  o melhor do país. Buscaram Ricardo Molina,  o mais consagrado e famoso dessa área. Questionaram ao perito se o grampo estava no telefone da presidenta. " O telefone grampeado,  com autorização judicial,  era o usado por Lula." A segunda dúvida que queriam esclarecer com o perito era sobre o horário da conversa. "Molina explicou que é normal em todos os casos de interceptação telefônica um delay tanto no início como no fim da operação." Sergio Moro havia determinado o fim da autorização para as gravações às 11h12 de ontem e o diálogo interceptado ocorreu às 13h32. O governo queria que o perito considerasse a gravação clandestina devido a essa diferença de tempo.