CUT confirma presença de Lula em manifestação na Avenida Paulista.  O ministro (que ainda não é ministro) Lula da Silva confirmou presença nas manifestações de hoje (18) na Avenida Paulista.  A CUT informou que Lula participará dos protestos a favor do governo Dilma Rousseff. Movimentos calculam que 100 mil pessoas compareçam à Paulista para manifestar apoio à presidenta. A concentração está marcada para às 16 horas,  no vão do Masp. A Secretaria de Segurança Pública de São Paulo informou que planejou um esquema de segurança e efetivo policial para manter a segurança.