Planalto em pânico. STF pode devolver ações que envolvem o ex-presidente Lula para Sérgio Moro.  Dilma Rousseff está preocupada com relação à a nomeação de Lula para a Casa Civil. Dezenas de ações foram protocoladas no Supremo Tribunal Federal.  Além do risco de Lula não ser nomeado como ministro chefe da Casa Civil,  a presidente  ainda foi informada de que 7 (dessas dezenas de ações) encontram-se com o ministro Gilmar Mendes. O medo do Planalto é que o Mendes devolva as investigações para Curitiba,  para a tutela do juiz Sérgio Moro. "Acho extremamente preocupante tudo o que se engendrou,  [...] a tentativa notória de fugir da jurisdição do juiz natural,  que no caso é o juiz Moro,  de Curitiba. Isso tem aspectos concernentes,  em tese pelo menos,  a eventual infração de responsabilidade. Ou mesmo questões de índole penal. Isso tem que ser,  claro,  examinado com o maior cuidado possível. Mas é evidente que não se trata de um ato normal,  tanto é que está provocando tanta especulação e tanto debate" ,  disse o ministro Gilmar Em sessão do STF,  Gilmar não economizou palavras e fez fortes comentários sobre a nomeação de Lula como ministro. Um colunista de política do portal UOL  chegou a dizer que "as observações do Gilmar Mendes se parecem muito com um pré-julgamento. Espero que o Gilmar divida sua decisão com o plenário do Supremo" disse.