Dilma não precisará renunciar. Câmara e Senado já tem maioria para aprovar o impeachment.  Provavelmente o impeachment também será aprovado no Senado.  "O PMDB é um ator vital porque hoje é o partido de maior sustentação desse governo. Mas tenho uma sensação de que,  no momento em que essa decisão chegar ao Senado,  o afastamento da presidente será majoritário não apenas no PMDB,  mas no conjunto das forças do Senado" declarou o senador Aécio Neves A situação também aponta que o Presidente do Senado,  o senador Renan Calheiros [que até hoje vinha dando uma certa segurança ao governo] não conseguirá conter a aprovação do impeachment. IMPEACHMENT NA CÂMARA DOS DEPUTADOS A Comissão da Câmara que analisará o impeachment de Dilma Rousseff terá pelo menos 31 votos contrários ao governo (a favor do impeachment). Outros 28 deputados querem enterrar o processo (contra o impeachment). 6 estão indefinidos. O colegiado tem 65 membros.