Sérgio Moro no aeroporto: Liberdade cerceada para salvar um país.  Cinco seguranças fazendo o cerco, fechando 360 graus e mesmo assim ele olha pra todos os lados ... o tempo todo. O preço de um nov o Brasil!.  Pedimos desculpas a você, prezado Sérgio Moro, e te agradecemos por cercear sua liberdade para nos salvar. Admiramos sua firmeza e reconhecemos seu valor. A liberdade tem um custo tão alto quanto o da escravidão. Infelizmente esse é o preço que se paga quando a honestidade (decoro, honra, virtude, pudor) é colocada em primeiro lugar. Que Deus te proteja e te livre de todo mal.