Até onde vai a loucura? Em grampo,  Lula se compara a Nero [imperador que incendiou Roma].  Em um "grampo" de conversa telefônica [autorizado pela Justiça],  Lula disse  que "não queria fazer como Nero".  nota rápida: Nero "o terrível" foi um imperador louco que colocou fogo em Roma e matou a própria mãe "Eu não quero incendiar o País,  eu sou a única pessoa que poderia incendiar o País. Não quero fazer como Nero,  não quero,  sou um homem de paz,  tenho família" ,  disse o atual ministro da Casa Civil em conversa com Vagner Freitas. presidente da CUT. Vagner diz a Lula: "os advogados vieram aqui,  conversaram... possibilidade de uma batida policial no sindicato,  na CUT" Lula: "Mas ô Vagner,  é o seguinte,  tudo isso que for exagero deles termina sendo um benefício pra nós. Importante é não deixar a CUT sozinha,  percebe. Se eles puderem acabar com o PT,  acabar com a CUT,  acabar comigo,  eles acabam comigo." Vagner: "Eles vão ter que brigar muito" Lula: "Agora,  é o seguinte,  o problema é que nós precisamos montar uma equipe para trabalhar esse País e eu tô disposto meu caro a percorrer este País. Eu tô muito à vontade,  muito à vontade." Lula se despede: "É isso querido. Como eu disse pros senadores. Eu não quero incendiar o País. Eu sou a única pessoa que poderia incendiar o País. Não quero fazer como Nero,  sou uma homem de paz,  tenho família."