Lula está refugiado na Granja do Torto. Será que ele está se escondendo dos Oficiais de Justiça?.  O futuro ex-ministro da Casa Civil,  Luiz Inácio Lula se refugiou na Granja do Torto,  residência oficial da Presidência da República.  De acordo com informação do site OAntagonista,  Lula está tentando se esconder dos oficiais de justiça. (kkk) O petista tenta escapar da notificação do juiz Itagiba Catta Preta Neto,  que cancelou a nomeação de Lula através de liminar. O juiz entendeu que houve crime de responsablidade por parte de Dilma. Pixuleco agora passou a ter foro de cidadão comum e pode receber a visita do "japonês da Federal" a qualquer hora [...]