Olha a confusão: Alexandre Frota grava vídeo e desafia Ciro Gomes.  O ator Alexandre Frota gravou um vídeo na manhã de hoje (18).  Frota tomou as dores dos manifestantes que foram "atacados" por Ciro Gomes e resolveu desafiar o político cearense. " Eu acabei de assistir as cenas onde Ciro Gomes agride os manifestantes de bem [...] mostrando sua truculência [...] quero dizer que FDP é você " disse Frota No vídeo [ que circulou pelas redes sociais ] ,  Ciro aparace xingando algumas pessoas que estavam na porta de sua casa. Ele ainda xingou os manifestantes de viado,  filho da p#$% e disse que estava protegendo-os de levar um tiro na cara. Não se sabe ao certo como começou o conflito entre Ciro e os jovens que apareceram na filmagem. 