Supremo começa a receber enxurrada de ações contra a posse de Lula.  O STF recebeu até a tarde de hoje (17) sete pedidos para que a corte impossibilite a posse de Lula como chefe da Casa Civil.  O PSB e o PSDB apresentaram duas ações por descumprimento de preceito fundamental e têm como relator o ministro Teori Zavascki. Outros dois mandados de segurança,  um do PPS e um do advogado Luís Carlos Crema também foram apresentados à Corte Suprema e serão relatados pelo ministro Gilmar Mendes. Através de ações populares,  nos 26 estados e no Distrito Federal,  partidos de oposição também recorreram para vetar que Lula faça parte do governo.