Mais uma juíza suspende posse de Lula na Casa Civil.  A juíza disse que tirar o processo contra Lula do juiz federal Sérgio Moro "fere de morte o Sistema Jurídico".  Regina Coeli Formisano,  da 6a Vara da Justiça Federal no Rio,  deferiu nova liminar que suspende a posse de Lula como ministro da Casa Civil. A juíza considerou em sua decisão que "não fogem à realidade" as insinuações de que a nomeação de Lula teria como objetivo "blindar" o ex-presidente e evitar que ele fosse julgado pelo juiz Sérgio Moro,  que conduz a Operação Lava Jato.