A finesse da ex-primeira dama comentando sobre as manifestações: "Eles que enfiem as panelas no c#".  Trecho da conversa interceptada pela Lava-Jato no mês de fevereiro entre a ex-primeira dama do país e seu filho.  Nunca antes na história desse país,  um presidente e a primeira dama foram tão desbocados. Na conversa,  Dona Marisa Letícia conversava com seu filho Lulinha: Lulinha : "As pessoas estão se manifestando,  têm direito constitucional de bater panela". Marisa : "Eles que enfiem as panelas no c#". "Vem desses prédios que custam 500 mil e eles ainda estão pagando. A favela não se manifestou",  afirma. A ex-primeira dama ainda ficou indignada com os protestos em São Bernardo do Campo,  cidade onde reside o casal,  e disse para o filho: Marisa : "Aí em São Paulo,  eles elegem o Alckmin,  o que você quer? Mais aqui em São Bernardo,  uma cidade de trabalhador? Que que é isso?". (Via Veja )