A mando de Dilma,  Agência Brasileira de Inteligência (ABIN) estaria monitorando Sérgio Moro.  A decisão do magistrado estava tomada. Lula seria preso antes de ser nomeado ministro e obter a prerrogativa de foro privilegiado.  (reprodução do Jornal da Cidade ) Sérgio Moro estava sendo monitorado pela ABIN (Agência Brasileira de Inteligência) a mando da presidente Dilma Rousseff. Foi quando chegou ao conhecimento de Moro a informação de que a prisão de Lula já havia sido comunicada ao Palácio do Planalto. Dilma então tomou providências urgentes para frustrar o cárcere do ex-presidente,  publicando um decreto extraordinário no diário oficial efetivando a nomeação do Lula para o cargo de Ministro-Chefe da Casa Civil. A partir daí,  o petista já estaria gozando das prerrogativas inerentes ao cargo,  mais precisamente o foro privilegiado. Diante da situação e indignado com a atuação criminosa da presidente da República,  o juiz resolveu quebrar o sigilo do processo e dar publicidade,  como de fato foi feito.