Associação dos Juízes Federais emite nota de apoio a Moro: "Manifestamos apoio irrestrito".  A Associação dos Juízes Federais do Brasil emitiu hoje (17) uma nota de apoio ao juiz Sérgio Moro.  Em nota,  a Associação declarou que Moro não feriu quaisquer artigos da Constituição Brasileira e declarou apoio irrestrito e total confiança no trabalho do juiz. A AJUFE ainda declarou que não permitirá ataques pessoais que coloquem em dúvida a lisura dos juízes federais. a nota: A Associação dos Juízes Federais do Brasil (Ajufe) vem a público manifestar total apoio ao juiz federal Sérgio Moro,  titular da 13a Vara Federal de Curitiba,  na condução dos processos relacionados à Operação Lava Jato. O juiz federal Sérgio Moro retirou o sigilo do processo de interceptação telefônica deferido judicialmente – com concordância do Ministério Público Federal – em face do ex-presidente Lula,  que revela diálogos de graves repercussões,  inclusive com a presidente da República Dilma Rousseff. O artigo 5o,  LX,  da Constituição Federal estabelece como princípio a publicidade dos atos processuais. A prova resultante de interceptação telefônica só deve ser mantida em sigilo absoluto quando revelar conteúdo pessoal íntimo dos investigados. Tal não acontece em situações em que o conteúdo é relevante para a apuração de supostas infrações penais,  ainda mais quando atentem contra um dos Poderes,  no caso o Judiciário. "Nos termos da Constituição,  não há qualquer defesa de intimidade ou interesse social que justifiquem a manutenção do segredo em relação a elementos probatórios relacionados à investigação de crimes contra a Administração Pública",  diz a fundamentação da decisão do juiz federal Sérgio Moro. As decisões tomadas pelo magistrado federal no curso deste processo foram fundamentadas e embasadas por indícios e provas técnicas de autoria e materialidade,  em consonância com a legislação penal e a Constituição Federal,  sempre respeitando o Estado de Direito. No exercício de suas atribuições constitucionais,  o juiz federal Sérgio Moro tem demonstrado equilíbrio e senso de justiça. A Ajufe manifesta apoio irrestrito e confiança no trabalho desenvolvido com responsabilidade pela Justiça Federal no Paraná,  pelo Tribunal Regional Federal da 4a Região,  bem como pelo Superior Tribunal de Justiça e pelo Supremo Tribunal Federal – todas a partir da investigação da Polícia Federal,  Receita Federal e do Ministério Público Federal. A Ajufe não vai admitir ataques pessoais de qualquer tipo,  principalmente declarações que possam colocar em dúvida a lisura,  a eficiência e a independência dos juízes federais brasileiros.