Presidenta do PT é confrontada em aeroporto: "Oi querida, pronta para ser presa?".  Uma mulher perguntou para a senadora petista Gleisi Hoffmann (PT-PR) se ela está preparada para ser presa.  A parlamentar lulista e dilmista não gostou do questionamento, se irritou e chamou os seguranças para a retirar a moça do local. Gleisi já viu o marido Paulo Bernardo ser preso. Ele é acusado de comandar um esquema que desviou R$ 100 milhões de funcionários públicos e velhinhos aposentados. A senadora também é ré por corrupção e foi denunciada por nada menos que 7 delatores da Lava Jato. Parabéns para essa patriota corajosa que confrontou a arrogância de Gleisi!