PF encontra contrato de compra e venda do sítio. A minuta diz que Lula pagaria R$ 800 mil pelo imóvel.  Investigadores da Operação Lava-Jato encontraram um contrato de compra e venda ( clique para ler o documento em PDF ) no qual Fernando Bittar – dono "no papel "do sítio de Atibaia transfere a propriedade para o Lula e sua esposa,  Marisa Letícia.  O ex-presidente está cada vez mais encrencado e novos documentos comprometedores não param de aparecer. Lula teria negociado o sítio de Atibaia por R$ 800 mil. No,  Lula se comprometia a pagar 200 000 reais de entrada e quitar o restante da dívida com Bittar em três parcelas iguais de 200 000 reais. Na minuta do contrato,  não assinada,  Bittar repassa a propriedade para Lula e Marisa pelo valor de 800 000 reais. O documento foi encontrado pela Polícia Federal durante as buscas no apartamento de Lula em São Bernardo. "Pelo preço adiante ajustado,  vendem,  ao comprador,  o imóvel descrito,  transmitindo-lhe desde já,  a posse,  domínio,  direitos e ações que sobre o mesmo tinham e exerciam,  para que dele,  o comprador use,  goze e livremente disponha como bem e melhor lhe convier". (com informações via Veja )