Diálogo entre o presidente do PT e Jaques Wagner: " Alerta a presidente. O promotor de SP é louco".  O presidente nacional do PT,  Rui Falcão,  pediu ao ex-ministro da Casa Civil,  Jaques Wagner,  que tomasse "alguma iniciativa" contra a decisão de promotores do Ministério Público de São Paulo (MPSP) de pedir a prisão preventiva do ex-presidente Lula.  "Acho que tem que vir alguém para cá,  se mexer aqui também",  afirmou. "Alguém quem?",  Wagner responde,  ao mesmo tempo em que o dirigente nacional do partido descarta o "ministro da Justiça". "Alguma iniciativa vocês precisam tomar. Porque está na mão de uma juíza da quarta vara que não sabe quando toma a decisão",  completa. Em outro momento da conversa,  Rui chega a chamar o promotor Cássio Conserino de "louco" e pergunta o que aconteceria caso Lula fosse nomeado ministro e pede: "Alerta a presidente. Toma a decisão de estado maior aí". 