PGR vai abrir inquérito contra Dilma por obstrução de investigação judicial.  Rodrigo Janot,  procurador-geral da República,   decidiu que irá pedir a pedir abertura de inquérito contra a presidente Dilma Rousseff.  Dilma será investigada por obstrução de investigação judicial,  conforme divulgado no Diário do Brasil ( leia aqui ) A revista Veja informou que o PGR já tinha essa intenção desde a delação do senador Delcídio do Amaral e antes mesmo da divulgação do áudio da conversa em que ela combina com Lula de enviar antes a ele seu termo de nomeação para o caso de ele ter a prisão preventiva decretada antes da posse.