Lava-Jato ia pedir a prisão de Lula hoje (17),  fato que fez Dilma acelerar a posse do petista.  De acordo com informação da Revista Veja,  a Lava Jato já estava pronta para pedir a prisão de Lula.  Não se sabe ao certo de Dilma foi avisada por alguém de dentro da PF ou do próprio judiciário. Uma outra posse que estava agendada foi cancelada e a posse de Lula foi marcada às pressas para hoje as 10 da manhã. A Veja ainda informou que "o pedido estava sendo ultimado para ser apresentado ao juiz Sergio Moro nesta quinta-feira" . A conversa criminosa entre Dilma e Lula foi divulgada,  provavelmente,  por esse fato.