Lula tomará posse amanhã. Será que dá tempo de Moro emitir um pedido de prisão?.  A posse do novo ministro chefe da Casa Civil foi marcada às pressas para amanhã as 10:00 hs.  Repórteres de todos os jornais estão tentando localizar Lula desde as 18:00 hs,  mas ninguém sabe onde o ex-presidente está. O Palácio do Planalto informou que o ex-presidente deixou o recinto discretamente,  na parte da tarde. Inclusive usou uma saída mais discreta,  pelos fundos. Já o Instituto Lula disse não saber onde o petista está. Será que Lula terá coragem de dar as caras em Brasília amanhã ou o ex-presidente estaria planejando uma fuga para algum país vizinho? Na última gravação divulgada pela PF nas redes sociais,  Lula disse a Dilma que estava com medo da República de Curitiba.