Na Câmara e no Senado já se fala que as Forças Armadas poderão assumir o poder.  "Estou saindo da Câmara Federal,  nesse momento. O clima em Brasília está quente. Buzinaço,  quebra-quebra nas ruas,  uma crise".  " Há um grande temor de que a democra cia conquistada com muitas lágrimas,  se perca pela incompetência desse Governo. Já se fala nos bastidores da Câmara e do Senado,  de as Forças Armadas assumirem o poder deste País. É necessário que as pessoas vão às ruas,  para que Dilma renuncie e se mantenha a democracia. " confira o vídeo do deputado: 