Dilma ignora o apelo das ruas e coloca o rato para tomar conta do queijo.  A presidenta chamou a divulgação dos telefonemas "criminosos" divulgados ontem de GOLPES.  Em seu discurso na posse dos novos ministros,  ela atacou a Lava-Jato,  desmoralizou as ações investigativas que vem ocorrendo e ainda tentou agir como se fosse a pessoa mais honesta do mundo [...] Sim,  agora temos a "alma mais honesta do país" trabalhando junto com a "presidenta mais honesta do mundo" . Dilma não citou as palavras Petrobras,  roubos,  600 bilhões,  zika virus,  desemprego,  fome,  etc... Enfim,  foi uma posse com tom de campanha eleitoral.