Alegria de Lula pode durar pouco! Juiz federal suspende posse do petista.  O juiz Itagiba Catta Preta Neto acabou de deferir pedido liminar para suspender o ato de nomeação de Lula. O dr. Itagiba disse que a questão é  "complexa e grave".  O magistrado assinou uma liminar contra a nomeação do petista até que os processos judiciais contra ele sejam esclarecidos. O goerno federal disse que irá recorrer da decisão do juiz. "A posse e exercício no cargo podem ensejar intervenção indevida e odiosa [...] no exercício do cargo pelo Sr. Luiz Inácio Lula da Silva."