Áudio de Lula mandando o MPF enfiar acervo da Presidência "naquele lugar" será enviado para a ONU. .  Um grupo de aproximadamente 4 mil pessoas, incluindo juristas, advogados e profissionais liberais está preparando uma denúncia contra Lula na ONU. Documentos e mídias digitais farão parte de um dossiê que será enviado ao Órgão Internacional. O Diário do Brasil foi informado de que uma dessas "mídias digitais" é um áudio onde Lula manda o Ministério Público enfiar todo o acervo da Presidência "naquele lugar" "Eu tô pensando em pegar todo o acervo, levar e jogar na frente do Ministério Público [...] eles que enfiem no C# e tomem conta disso" disse Lula ouça: