Jornalista diz que Dilma pode estar trabalhando na pauta da carta-renúncia.  A presidente Dilma pode estar trabalhando na minuta da carta-renúncia ao perceber a incapacidade do governo de impedir o impeachment no plenário da Câmara e no Senado.  A informação é da jornalista Cláudia Abreu,  e foi publicada originalmente no portal Notícias do Governo. A decisão surpreendeu os dois ministros solicitados a ajudá-la no texto,  que lhe pediram uma chance de reverter a crise. Chamaram o vice Michel Temer,  como sempre [...] porém Temer se negou a participar da reunião. O ministro Aloizio Mercadante fez uma visita à Câmara,  que tanto hostiliza,  para tentar "abrir o diálogo". Foi ignorado. Temer e outros ministros se revezaram em ligações a donos de grandes redes de TV e jornais pedindo apoio à tese de "união para superar a crise". O Palácio do Planalto não confirma,  mas também não nega a possibilidade da renúncia.