Em vídeo, Eduardo Bolsonaro se revolta: "Nomearam um VAGABUNDO para ministro da Casa Civil".  Deputado Federal Eduardo Bolsonaro conclama o povo para comparecer em massa na capital Brasileira.  Bolsonaro soltou o grito que estava preso na garganta dos brasileiros: "Estou chamando você que também está revoltado com a nomeação desse vagabundo chamado Luiz Inácio Lula da Silva para o ministério da Casa Civil" Brasília neste momento está sitiada. O exército fez um cordão de isolamento no Palácio do Planalto para evitar que manifestantes cheguem até Dilma e/ou Lula.