Gilmar Mendes: "Nomeação de Lula é uma barbárie,  uma bizarrice,  um momento caricato".  É uma bizarrice,  não se tem vergonha [...] é um momento caricato que estamos passando.  A pancada do ministro Gilmar Mendes na cabeça dos meliantes que governam o país: "... vem o senador Delcídio do Amaral afirmar que o ex-presidente Lula era o autor intelectual do mensalão e ele agora vai ser chefe de governo. Isso é de uma bizarrice! ..." "O quadro se agrava. E,  agora,  temos a nomeação do ex-presidente da República para o cargo de chefe da Casa Civil. E que vem na condição de ser um supertutor da presidente da República. Deixando este tribunal (STF) muito mal,  no contexto geral. "É preciso muita desfaçatez para obrar desta forma das instituições. É preciso ter perdido aquele limite que distingue civilização de barbárie. É atitude de barbárie o que está fazendo com as instituições". "Estamos diante de um dos quadros mais caricatos que a nacionalidade já tenha enfrentado. Como último lance,  busca-se o ex-presidente em sua casa em São Bernardo do Campo para dar um respiro. É quase com uma acusação que essa casa será complacente com os contrafeitos."