Dilma tira sarro do povo brasileiro. Quem será o próximo ministro? Popozuda? Tiririca? Beira-Mar?.  Diante da vergonha anunciada pelo Palácio do Planalto,  ao anunciar o investigado Lula como novo ministro,  qual será a próxima cartada do governo Dilma?.  Os petistas já estão comemorando a posse de Lula como ministro chefe da Casa Civil,  que ocorrerá na próxima terça-feira. O presidente do Partido Petralha (PT) até chamou Lula de "futuro ministro da esperança". Que esperança? Esperança pra quem? Só se for para o próprio Lula,  para evitar ser preso pelas garras de Sérgio Moro. Seguindo o raciocínio da nomeação de Lula,  podemos refletir e imaginar qual será a próxima "asneira" a ser cometida por Dilma: Fernandinho Beira-Mar no ministério da Justiça? Tiririca como ministro da Educação? Aécio Neves como ministro da Aviação? Valeska Popozuda como ministra da Cultura? É aguardar pra ver!