Grampo da PF grava Lula e Dilma e prova que nomeação é para salvar o petista da cadeia.  O juiz Moro retirou todo o sigilo da operação Lava-Jato e a transcrição de uma ligação telefônica foi divulgada.  O repórter da Globo News,  Marcelo Cosme deu a notícia agora há pouco. Na transcrição do telefonema,  Dilma alerta Lula para uma possível operação de busca e/ou prisão do ex-presidente. Na ligação telefônica feita entre a presidente e o futuro ministro,  a PF interceptou a "malandragem" política em ação: Dilma diz para Lula: "Estou te mandando o termo de posse. Caso aconteça algo [alguma ação da PF] ,  mostre isso para os investigadores" *** imagem abaixo *** obs: "Bessias" [que aparece na imagem] seria o procurador da Fazenda Jorge Messias,  atualmente na subchefia de assuntos jurídicos da Casa Civil.