Professor de Ética e Política da Unicamp: "Nomeação de Lula é um golpe de Estado".  Lula será o presidente de fato e Dilma será a presidente de direito,  e isso se chama golpe de Estado.  Quem disse essa frase foi o respeitado cientista político Roberto Romano,  em reportagem publicada no site UOL. Roberto classificou qualificou a indicação de Lula como "golpe de estado" [...] usurpação de autoridade. É um golpe palaciano",  disse o cientista. Ele explicou que o golpe se configura porque se retira o poder de fato da autoridade investida pelo povo e transfere o poder (indiretamente)para outra pessoa. O PT age como se o jogo acontecesse exclusivamente dentro do palácio e não considera fatores externos decisivos,  como a manifestações a favor do impeachment de Dilma. "A nomeação de Lula é um ataque virulento aos juízes de primeira instância de todo o país" finalizou o professor.