Em repúdio a Dilma e Lula,  manifestantes prometem "invadir" Brasília.  Após a escolha de Lula para a Casa Civil,  vários grupos de peso nas redes sociais já estão se organizando.  A presidente Dilma deu um tapa na cara dos brasileiros e os movimentos sociais prometem organizar um movimento de repúdio à atitude irresponsável e egoísta da governante fantoche. O próximos protestos poderão se unificar e,  provavelmente,  ficarão centralizados em Brasília. "Dilma e Lula resolveram brincar com a cara do povo brasileiro e nós não permitiremos isso " disse um dos organizadores do movimento.