Com a nomeação de Lula para ministério,  Dilma cometerá mais um crime: "Obstrução da Justiça".  Calma,  não é hora para ninguém se desesperar ao extremo. O desespero é somente dos petistas,  que deram um grande tiro no pé..  Vejam só: 1. O ato de nomeação de Lula é nulo por desvio de finalidade,  bastando recorrer à Justiça para declarar isto; 2. Uma liminar suspensiva da nomeação (coisa que não é difícil de se obter,  no caso) será suficiente para impedir o foro privilegiado; 3. Com o ato,  Dilma cometerá,  declaradamente,  mais um crime de responsabilidade,  o que justificará outro pedido de impeachment; 4. Com o ato,  ficará confirmada a obstrução de Justiça,  o que dará mais motivo para prisão preventiva de Lula; 5. Se tudo der errado,  Sérgio Moro ainda poderia autorizar a prisão até a data da posse (e sabemos que,  se ele tiver razões sérias,  não vai fugir da responsabilidade,  como fez a juíza de São Paulo); 6. Lula acaba de confessar a culpa publicamente. (opinião do Advogado Taiguara Fernandes de Sousa) leia também: