Porque não acreditar nele?  Em delação,  ex-presidente da Andrade Gutierrez entrega todo mundo.  Agora é a vez da delação de Otávio Azevedo,  que até a data de sua prisão,  era o presidente da Andrade Gutierrez.  De acordo com reportagem veiculada pela Veja,  ele entrega geral. O "listão",  como já é chamado,  inclui figuras como: Ricardo Berzoini,  ex-ministro de Lula e atualmente Ministro das Comunicações de Dilma; Antonio Palocci,  ex-ministro de Lula e de Dilma; Erenice Guerra,  ex-ministra de Lula e outrora braço-direito de Dilma; José Roberto Arruda (ex-DEM),  ex-governador do DF; Agnelo Queiroz (PT),  ex-governador do DF; Sérgio Cabral (PMDB),  ex-governador do Rio; Eduardo Braga (PMDB),  ex-governador do Amazonas e atualmente ministro de Dilma; Omar Aziz (PSD),  Senador. Se há mais nomes,  não se sabe por ora. E Otávio Azevedo disse ainda que a propina era "regra" em qualquer setor dos governos petistas.