Atriz que colocou "chifres" na cabeça de Dilma grava vídeo em apoio a Lula. .  Revelações do passado envolvendo a vida amorosa de Dilma Rousseff vieram à tona recentemente. Isso porque a presidenta teve parte de sua vida pessoal revelada por Carlos Araújo (falecido em agosto/2017), seu ex-marido, segundo informou o portal TV Foco. Em entrevista à revista GQ , do grupo Globo, Araújo confessou ter traído a presidenta quando eles ainda eram casados. O caso extraconjugal ocorreu no fim da década de 60 e teve Bete Mendes, uma das principais estrelas da Globo na época, como protagonista. De acordo com a publicação, Bete se encontrava com Carlos para tratar de temas políticos, mas ambos acabaram, segundo o próprio Carlos, cedendo a uma forte atração. "Improvisei um jantar no fogãozinho de duas bocas e tomamos um vinho barato", relembrou Araújo, narrando a primeira vez em que Bete foi ao seu apartamento. A atriz não se pronunciou sobre as revelações do ex-amante. Dilma também preferiu não falar do assunto. No vídeo abaixo, aquela que traiu "literalmente" Dilma, dá seu apoio ao ex-presidente Lula.