Profecia de Lula (dita em 1988) poderá se concretizar amanhã.  Está sendo aguardado para amanhã (16) uma possível nomeação do ex-presidente Lula para ministro do governo de Dilma.  Dilma está reunida neste momento (15/03 22:00 hs) com o ex-presidente Lula,  que é alvo principal da 24a fase da Operação Lava Jato,  denominada Aletheia. Caso Lula vire ministro,  as investigações sobre ele continuariam,  mas teria o chamado "foro privilegiado". O QUE ISSO SIGNIFICA? Na prática,  t odas as suspeitas que estão sendo investigadas em primeira instância  na 13a Vara Federal de Curitiba sob o comando do juiz Sérgio Moro,  passariam automaticamente para instâncias superiores. "Com o foro privilegiado,  ele passa a ser julgado direto em última instância. Todo o  processo (incluindo as provas) deverá ser remetido para o Supremo Tribunal Federal. Tudo o que o Ministério Público do Estado de São Paulo já apurou tem validade,  mas será remetido aos procuradores da República,  de instância federal. O julgamento seria feito pelo Supremo Tribunal Federal e não mais pelo juiz Sérgio Moro. LULA SERÁ BENEFICIADO? A mudança será favorável para Lula. Grande parte dos ministros do Supremo foram nomeados por Lula e Dilma,  que já deram declarações favoráveis a eles. Tanto o convite de Dilma quanto a aceitação do convite (por parte de Lula) dá uma sensação de que o plano petista aconteceu para dificultar a aplicação da lei,  evitando assim o julgamento pelo juiz Sérgio Moro.