LAVA-JATO: Esposa do marqueteiro João Santana vai falar tudo em acordo de delação.  Monica Moura,  mulher e sócia do publicitário João Santana,  marqueteiro petralha das 3 campanhas presidenciais do PT,  decidiu fazer delação premiada.  Mônica Moura ainda está formalizando o acordo. Os termos da delação estão sendo definidos com os procuradores com a força-tarefa da Lava Jato em Curitiba. A mulher de João Santana cuidava da parte financeira da Polis Propaganda e Marketing,  empresa que fez as campanhas da presidente Dilma Rousseff em 2010 e 2014. Monica trocou de advogado na semana passada. Ela contratou Juliano Campelo Prestes,  que atua em Curitiba,  base da Lava Jato,  onde ela e o marido estão detidos. João Santana continuará sendo defendido pelo criminalista Fabio Tofic,  cuja defesa é de que Santana atuava apenas na parte de criação da agência.