EFEITO REVERSO: Com a nomeação de Lula,  Dilma dá um tiro no pé. Impeachment voltará com força total.  Lula mal tomou posse e já está criando conflitos no cenário econômico.  Alexandre Tombini ,  atual presidente do Banco Central,   já deu sinais de que deixará o cargo nos próximos dias. A bolsa de valores está recuando e o dólar tem uma ligeira alta neste exato momento. Com o anúncio do novo ministro da Casa Civil,  Dilma demonstra o quanto é omissa em seu governo e deixa claro quem é o cacique do Palácio do Planalto. Lula nunca deixou de governar. É ele que está por trás do governo Dilma,  desde o início do primeiro mandato. A atual presidente é uma vergonha nacional. Além de não ter voz ativa em absolutamente nada,  ainda dá abrigo a um investigado da justiça brasileira,  nomeando-o como ministro. Com essa jogada,  o governo acaba de assinar sua sentença de morte. O impeachment voltará com força total na Câmara dos Deputados. É só uma questão de tempo!