Planalto confirma a vergonha nacional: Ex-presidente falastrão é o novo ministro da Casa Civil.  presidente Dilma Rousseff decidiu,  depois de muitas horas de reunião,  que o ex-presidente Lula vai ocupar a Casa Civil do governo.  A informação foi divulgada no blog de Gerson Camarotti. O ex-presidente falastrão irá ocupar o lugar de Jaques Wagner,  que vai para a chefia de gabinete. Dilma deverá mexer em outras peças do Ministério. Porque Lula na Casa Civil? Lula no Palácio do Planalto terá duas funções primordiais: A primeira será tentar salvar o mandato da presidente Dilma. A segunda será blindar a si próprio na Justiça e fugir (literalmente) da mira do juiz federal Sérgio Moro,  em Curitiba.