Financial Times: "Maior país da América Latina tem a pior recessão desde 1930".  O PIB (Produto Interno Bruto) do Brasil caiu 4, 5 % ,  confirmando os temores de que o maior país da América Latina está no caminho certo para a sua pior recessão desde a década de 1930..  A agência de estatísticas do Brasil,  o IBGE,  disse na terça-feira que o PIB nos últimos três meses caiu 1, 7 % ,  pior do que as expectativas dos analistas. A queda ano-a-ano é "a maior desde o início da série histórica em 1996",  disse o IBGE. A desaceleração está gerando uma tempestade de dados econômicos negativos. O desemprego subiu para 7, 9% . A inflação ultrapassou os 10% pela primeira vez desde 2002 e o déficit orçamentário do governo brasileiro está agora em 9, 5% do produto interno bruto.