Revista americana TIME faz lambança e coloca Joel Santana como "preso da Lava-Jato".  Está circulando Circula nas redes sociais uma reportagem da revista americana "Time" sobre os escândalos de corrupção do Brasil.  O João Santana,  marqueteiro da campanha de Dilma que está preso em Curitiba,  foi confundido o técnico de futebol Joel Santana. A reportagem diz que Santana (João) foi preso em fevereiro sob suspeita de receber 7, 5 milhões de dólares em propinas [...] só que a foto que aparece é de Joel Santana. Quanta confusão! Não tá fácil pra ninguém!