Líder do MST sobre Dilma: "O governo dela é burro e indefensável".  Em entrevista para o portal BBC Brasil,  o líder do movimento comunista MST deu uma facada nas costas de Dilma.  O governo de Dilma Rousseff é "burro" e "indefensável" e "em algum momento o matrimônio do PT com a presidente irá para o divórcio" afirmou João Pedro Stédile,  dirigente nacional do MST (Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra) e aliado "sustentado" pelo PT. "Há um distanciamento entre Dilma e o resto do PT. Se não houver mudanças,  isso pode se transformar em ações práticas",  disse Stédile,  sugerindo que a presidente pode perder o apoio da base petista no Congresso.