Citado 3 vezes na Lava-Jato,  Aécio diz queparticipará das manifestações de amanhã.  Aécio Neves (MG),  presidente nacional do PDSB,  afirmou hoje(12),  em vídeo publicado no Facebook,  que o dia 13 de março "pode ser o domingo que mudou o Brasil".  Aécio afirmou que participará dos atos,  mas não especificou onde. "Para isso (mudar o Brasil),  é fundamental que você,  eu,  que todos nós estejamos na rua dizendo "chega",  "chega desse governo",  e vamos construir uma nova história para o Brasil. Eu vou estar lá. Espero que você esteja também ",  disse o senador. Com o nome citado pela terceira vez em delações da Lava Jato,  o senador Aécio Neves (PSDB-MG) disse que não tem nada a temer. Aécio também foi citado pelo senador Delcídio do Amaral (PT-MS) na delação que está negociando com os investigadores da Lava Jato.