Dilma terá que explicar para a justiça porque usou Jato da FAB para visitar o amigo "molusco".  A citação ocorrerá via Justiça Federal em Brasília,  para onde a 8.a Vara Cível Federal de São Paulo expediu carta precatória.  A presidenta terá que explicar porque usou o patrimônio público para uso pessoal. No último dia 5/03,  a magnânima "Rainha da Mandioca" usou todo um aparato governamental para visitar o ex-presidente Lula molusco. Ela terá oportunidade de apresentar resposta em observância ao artigo 7.o da Lei 4717/1965 (Lei da Ação Popular). A ação foi ajuizada pelo advogado Julio César Martins Casarin,  inconformado com o deslocamento da presidente em jatinhos da FAB e em helicóptero.