Movimento “Ovos na Cara” é a versão atualizada do “Movimento Cara Pintada”. A ovada recebida pelo prefeito de SP João Dória não foi um fato isolado, é o marco do lançamento do “Movimento Ovos na Cara”, versão atualizada do “Movimento Cara Pintada” da década de 1990.

Na década de 1990 os jovens de todo Brasil pintaram o rosto com tinta guaxe e foram para as ruas exigir o impeachment do então presidente Fernando Collor de Mello. Mais recentemente o Movimento Black Bloc foi as rus para depredar a fachadas de bancos e comércios de luxo para mostrar o ódio ao sistema capitalista.


Mas a grande novidade é o “Movimento Ovos na Cara”. Um movimento irreverente que busca arranhar a imagem pública de políticos que promovem sua fama no mudo virtual sem dar a devida atenção ao mundo real. Segundo Marcos Vicente Nolasco, 23 anos, representante do MOC na Bahia, a escolha de João Dória foi pelo fato dele “andar sempre engomadinho, penteado com laquê e maquiado com Mary Kay. Queríamos mostrar a ele e aos demais políticos que existem 14 milhões de desempregados que precisam de mais atitude que de pose”.

Karla Brunetti tem 19 anos e é articuladora do MOC no Rio de janeiro. Ela afirma que o movimento não tem bandeira política: “Não somos de direita nem de esquerda. Somos do lado do Brasil. Se Lula vier aqui também vai tomar ovo na cara. Se o Dória vier ao Rio vai levar mais ovo. Estes caras precisam aprender que o povo tem ódio de quem faz política pelo Facebook. Fazer videozinho é fácil. Administrar levando em consideração os interesses do povo e respeitando o voto do eleitor é que são elas. Ovo na cara de todo político que levou grana da Odebrecht e da Petrobrás”.

Para os integrantes do MOC o ovo necessariamente precisa estar “podre”. Um valor sagrado para os líderes do movimento é o respeito ao alimento. Num país onde 14 milhões de desempregados não possuem condição de alimentar suas famílias seria um desperdício criminoso jogar comida fora. Jhonny de Cesaro, 21 anos, líder do moimento em São Paulo afirma que restaurantes e mercadinhos doam os ovos que seriam jogados fora para as ações do grupo.

O próximo alvo dos manifestantes do MOC é o presidente Michel Temer. Está sendo preparada para ele uma salva de ovos podres em São Paulo. Será um verdadeiro banho de ovo. Os manifestantes estão com mais de 3.000 ovos podres para arremessar na direção do presidente e de seus aliados.