Força tarefa da Lava-Jato irá investigar doação de terreno de R$ 20 milhões para Instituto Lula.  O Ministério Público Federal de Curitiba irá participar da apuração do processo da doação de um terreno da Prefeitura de São Paulo para a construção da nova sede do Instituto Lula.  O ingresso na ação foi autorizado pelo juiz Adriano Marcos Laroca,  da 12a Vara da Fazenda Pública de São Paulo. A área do Instituto possui quatro mil metros quadrados e está avaliada em R$ 20 milhões. A iniciativa da doação doá-la,  que foi feita sob regime de concessão por 99 anos,  foi do ex-prefeito da São Paulo Gilberto Kassab,  hoje ministro das Cidades no governo Dilma. A doação foi questionada pelo Ministério Público por ferir a Lei Orgânica do município. Resumindo [...] é um caso que se arrastava na Justiça – não se sabe porquê – mas a partir de agora terá o reforço da força-tarefa da Lava Jato ( Antagonista – Folha/SP)