Vídeo divulgado pela deputada Jandira Feghali é usado como prova de denúncia contra Lula.  O vídeo divulgado pela deputada comunista Jandira Feghali (PCdoB) na última semana foi usado como prova pelos procuradores do Ministério Público de São Paulo.  Os promotores consideraram a fala de Lula como "um verdadeiro ataque às instituições do Sistema de Justiça". No vídeo da deputada,  Lula aparece em segundo plano conversando ao telefone com a presidente Dilma Rousseff e diz que o poder público deveria "enfiar no #$" os processos movidos contra ele. (veja aqui ) Os promotores pediram a prisão preventiva do ex-presidente alegando que ele estaria incitando a população contra o Poder Judiciário.