MP/SP: "Milhares de famílias foram lesadas e a família de Lula foi indevidamente contemplada".  Pessoas foram prejudicadas e perderam as economias de uma vida.  Famílias viveram um clima de terror,  tiveram seus nomes negativados no SPC e Serasa,  ficaram sem crédito para financiar novos imóveis e foram achacados financeiramente. Essas "milhares" de famílias foram lesadas pela cooperativa Bancoop e pela empreiteira OAS,  enquanto o ex-presidente Lula e sua família foram indevidamente contemplados com cotas no empreendimento Solaris. O edifício Solaris teve a sua obra assumida pela OAS depois que a Bancoop faliu,  em 2009. (Palavras dos Promotores Públicos José Carlos Blat e Cássio Conserino) SAIBA MAIS