Defesa de Lula envia "cartinha explicativa" e Sérgio Moro invalida o documento.  Advogados de defesa do ex-presidente Lula tentaram arrumar mais um pretexto para escapar do juiz Sérgio Moro,  porém não conseguiram.  Lula foi convocado a depor como testemunha de defesa do amigo José Carlos Bumlai. A defesa de Lula encaminhou ao juiz Moro "correspondência" tentando explicar a relação entre o ex-presidente e o pecuarista. Na carta,  Lula diz que conhece Bumlai desde 2002 e a partir dessa data se tornaram amigos [...] amizade essa que se estendeu às famílias de ambos. Lula ainda afirma que jamais tratou de quaisquer assuntos políticos e/ou se envolveu em interesses particulares de Bumlai quando estava no comando do país. "Nunca tive notícia de que o Sr. Bumlai pudesse ter se valido de sua relação pessoal comigo para obter qualquer vantagem ou benefício em qualquer tipo de negócio,  com contraparte pública ou privada." Lula encerra a carta dizendo que o empresário é um "homem de bem,  honesto e pai de família exemplar". abaixo trecho da carta enviada para o juiz Moro ( imagem O Antagnonista): Agora pouco,  uma publicação da revista Veja informou que o juiz federal Sergio Moro decidiu invalidar a carta que foi enviada pela defesa do ex-presidente. O depoimento de Lula continua marcado para a próxima segunda-feira (14). Lula só poderá se "esquivar" de enfrentar Sérgio Moro (frente a frente) caso a defesa do pecuarista Bumlai desista do depoimento do amigo petista.