URGENTE: Ministério Público de SP pede a prisão preventiva de Lula e outros seis denunciados. .  O Ministério Público de São Paulo pediu a prisão preventiva do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva,  denunciado por lavagem de dinheiro e falsidade ideológica ((as informações são so site Jota ) Na tarde desta quinta-feira (10),  o promotor Cássio Conserino,  da equipe que denunciou o ex-presidente,  sua mulher e seu filho Fábio Luiz Lula da Silva,  evitou informar  (durante entrevista coletiva) se o pedido havia sido feito. Pois bem [...] a prisão preventiva foi requerida e o objetivo é garantir a aplicação da lei penal e a manutenção das ordens pública e econômica.