A que ponto chegamos! Apresentadores americanos tiram sarro de Dilma em seus programas.  Vejam só a que ponto chegou os casos de corrupção no Brasil.  Em talk-shows reconhecidos internacionalmente,  os apresentadores estrangeiros resolveram "trollar" a presidente Dilma e seu discurso oficial,  onde ela diz que não sabia de nada sobre os esquemas de corrupção na Petrobras. Vejam o susto que os apresentadores levam ao anunciar o montante das propinas envolvendo os escândalos de corrupção na Petrobras. O humorista e apresentador John Oliver,  ridicularizou a presidente Dilma Roussef e a condução da política brasileira. John comentou sobre a não responsabilização judicial de Dilma nos escândalos da Petrobras Assista o vídeo!