Dilma incitando a violência? Assista parte do discurso da presidenta feito hoje.  Dilma Rousseff afirmou hoje (11),  durante entrevista no Palácio do Planalto,  que o governo "repudia em gênero,  número e grau" o pedido de prisão do ex-presidente Lula feito pelo MP de SP.  "Eu acredito que o pedido de prisão do presidente Lula passou de todos os limites. Não existe,  e acho que isso é quase consenso entre os juristas,  base nenhuma para esse pedido" disse. É um ato que ultrapassa ao bom senso,  é um ato de injustiça e é um absurdo que um País como o nosso assista calmamente um ato desse contra uma liderança política responsável por grandes transformações no país e respeitado internacionalmente." A besteira da frase: " é um absurdo que um País como o nosso assista calmamente " O que Dilma quis dizer com isso? Ela quer que as pessoas rebelem e façam quebradeiras para defender Lula? Não é para ficar calmo? A presidenta além de ser teimosa,  é antipática,  arrogante e só fala besteiras! Ora Dilma [...] vá #$%# ver se eu estou na esquina!