Instituto Lula se desespera! PF apreende senha do servidor de emails da organização.  Parece que o desespero bateu à porta do Instituto Lula.  A nota emitida pelo Instituto Lula diz que o juiz Sérgio Moro violou as garantias e os direitos fundamentais expressos no artigo 5o da Constituição Federal. De acordo com a publicação,  a Operação Lava-Jato está de posse de todos os emails da instituição,  incluindo a senha do ADMINISTRADOR,  o que permite criar,  excluir e ler quaisquer emails com a extensão  @institutolula.org Na nota abaixo,  o Instituto pede desesperadamente que o juiz Moro autorize a PF a devolver as senha do administrador de emails da " sociedade civil brasileira sem fins lucrativos ",  conforme eles se autodenominam. O Instituto também diz que a Polícia Federal,  de posse da senha,  poderá "criar novos (e ilegítimos) e-mails com o domínio do institutolula.org e que mandar mensagens em nome de qualquer conta do Instituto" abaixo a nota publicada pelo Instituto: Lava-Jato sequestra ilegalmente toda a comunicação do Instituto Lula Durante a operação de busca e apreensão no Instituto Lula na última sexta-feira (4),  a Polícia Federal exigiu,  sob voz de prisão do técnico de informática,  a senha do administrador das contas de e-mail @institutolula.org,  o que não constava no mandado da justiça,  que fazia referência apenas poucas contas de e-mail específicas. Com a informação que receberam sem mandato,  passaram a ser os únicos a poder criar e bloquear e-mails,  além de terem acesso livre a todas as contas do Instituto Lula,  indo muito além do mandado original expedido pelo juiz Sérgio Moro. Mais do que isso. Ontem foi efetivamente violado o sigilo de cinco contas de e-mail,  todas sem o respaldo legal de um mandato judicial. Trata-se não somente de mais uma violação das regras legais. Trata-se de uma violência às garantias e direitos fundamentais expressos no artigo 5o da Constituição Federal,  uma salvaguarda civilizatória defendida na Declaração Universal dos Direitos Humanos e por todas as democracias deste planeta. O Instituto Lula peticionou na terça-feira (8),  ao juiz Moro,  a devolução da senha do administrador para o fim desse abuso de poder contra o trabalho de uma entidade da sociedade civil brasileira. A apropriação ilegal da senha do administrador dos e-mails do Instituto (hospedados no Google) permite à Polícia Federal: ler todas as mensagens de todas as contas do Instituto (inclusive esta e qualquer comunicação com a imprensa,  violando princípio constitucional),  apagar informações,  e,  como já aconteceu,  trocar a senha,  impedindo o acesso as contas pelos seus usuários,  bloqueando seu trabalho e contatos. A senha também permite que eles criem novos (e ilegítimos) e-mails com o domínio do institutolula.org e que mandem mensagens em nome de qualquer conta do Instituto. Imagine se um abuso desse fosse cometido com a sua conta de e-mail pessoal,  com a conta de e-mail de uma empresa,  ou de um órgão da imprensa. O Instituto Lula é uma organização da sociedade civil brasileira sem fins lucrativos,  com contatos e trabalho conjunto com movimentos sociais,  entidades sindicais,  organismos internacionais,  governos e ex-mandatários da África,  América Latina,  Estados Unidos,  Europa,  Ásia e Oceania. Apenas para citar alguns exemplos,  temos acordos,  parcerias ou relacionamento com a FAO,  a Cepal,  com a União Africana,  com a União Europeia,  com a Unasul,  com as fundações do Partido Socialista Francês e do Partido Social Democrata Alemão,  com o Podemos e o PSOE da Espanha,  com o sindicato dos trabalhadores da indústria automotiva dos Estados Unidos (UAW),  com o sindicato dos metalúrgicos da Alemanha (IG Metall),  com a Central Sindical da África do Sul (Cosatu),  com a Fundação Bill e Melinda Gates,  com a Fundação Clinton etc. Recebemos visitas de jornalistas,  acadêmicos,  embaixadores,  lideranças partidárias,  chefes e ex-chefes de estado interessados em conversar sobre o cenário político mundial e a experiência do Brasil no combate à pobreza com os diretores do Instituto e com o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva,  uma das personalidades brasileiras mais conhecidas no exterior. O sequestro feito pela Polícia Federal de toda a nossa autonomia e privacidade em comunicações eletrônicas é uma violência contra a democracia,  a liberdade de organização e expressão. LEIA TAMBÉM: