Caminhoneiros anunciam paralisação: "Somos a única categoria que se posicionou contra os ladrões [...]".  Em apoio às manifestações marcadas para o próximo domingo (13/03),  caminhoneiros do país prometem parar o trânsito (literalmente) em apoio à Operação Lava-Jato.  Leia a nota emitida pelo Comando Nacional dos Transportes: Nós caminhoneiros somos a ÚNICA categoria profissional que se posicionou contra os ladrões que habitam o poder,  somos os únicos que enxergam mais a frente,  como categoria...apesar de toda desunião da categoria,  apesar de toda falta de informação,  apesar de nossos representantes em sua maioria ser pelegos desse governo,  fomos a luta...não vencemos,  mas fizemos história. Temos orgulho do que nós do Comando Nacional do Transporte(caminhoneiros) fizemos,  alguns podem até caçoar,  MAS FIZEMOS NOSSA PARTE,  não nos escondemos atrás de desculpas esfarrapadas e covardes,  Nós fizemos acontecer e vamos fazer novamente no dia 11/03...nós não desistimos do Brasil!!!!