Mas como assim? Palestra de Lula na Etiópia abordaria o tema "corrupção". .  A palestra do ex-presidente, que estava marcada para amanhã (27), era parte de uma série de atividades que compõem o Encontro Anual da União Africana. Ele abordaria o tema "Vencendo a luta contra a corrupção". Os advogados do ex-presidente Lula já foram notificados da decisão do juiz federal Ricardo Leite, da 10a Vara, do Distrito Federal, que decidiu reter o passaporte do condenado, fato que o impede de deixar o Brasil. A decisão faz parte de um processo sigiloso que investiga se houve corrupção na compra de caças da Suécia pelas Forças Armadas Brasileiras.