Terceira invasão do MST em menos de 24 horas. Mais um prédio público é vandalizado.  Integrantes do MST invadiram o prédio da Superintendência Federal da Agricultura,  em Palmas,  Tocantins.  Um funcionário local,  que preferiu preservar a identidade,  disse que o grupo forçou a entrada e quebrou uma porta de vidro para ter acesso ao interior do prédio. Integrantes do exército vermelho de Lula disseram que foram ao local para apresentar as reivindicações,  porém foram recebidos de forma agressiva pela direção da Superintendência. Queriam o quê? Flores? O mais impressionante nessas invasões que estão acontecendo pelo país é que não podemos contar com o governo para interromper esses atos de vandalismo; afinal de contas é o próprio PT que financia esse caos.