MP de São Paulo denuncia Lula por lavagem de dinheiro e falsidade ideológica. .  O ex-presidente Lula foi denunciado hoje (9) pelos crimes crime de ocultação de patrimônio,  falsidade ideológica e lavagem de dinheiro A denúncia se refere à suposta compra do triplex no Guarujá e foi protocolada pelo promotor Cássio Conserino. As informações são do canal Globo News. O MP de São Paulo dará uma entrevista coletiva nessa quinta-feira na parte da manhã. Detalhe: Essas denúncias não tem nada a ver com as investigações da Operação Lava-Jato