Coréia do Norte lança dois mísseis e Japão entra em estado de alerta.  A Coreia do Norte lançou hoje (10) dois mísseis de curto alcance no litoral leste do país,  de acordo com o Ministério da Defesa de Seul.  O país também anunciou nesta quinta que está desfazendo todos os acordos com a Coreia do Sul para projetos de intercâmbio comercial e vai "liquidar" os ativos sul-coreanos deixados para trás em território do Norte. A Coreia do Norte tem um grande estoque de mísseis de curto alcance e também está desenvolvendo mísseis de longo alcance e intercontinentais. Os mísseis disparados nesta quinta-feira percorreram uma distância de 500 km até cair no mar cidade de Wonsan. Especialistas apontam que os mísseis eram da série soviética Scud. O Japão apresentou um protesto junto à embaixada da Coreia do Norte em Pequim,  segundo a agência de notícias japonesa Kyodo.