Ministro do STF diz temer manifestação do próximo domingo: "Receio,  inclusive,  que haja morte".  Marco Aurélio de Mello,  ministro do STF,  disse hoje (8) que se preocupa com a probabilidade de possíveis confrontos entre manifestantes anti-Dilma e pro-Dilma nas manifestações marcadas para o próximo domingo 13/03.  Mello alertou para que grupos contrários se manifestem em dias alternados para "evitar o pior". "Que cada segmento saia em um determinado dia. Vamos evitar o pior. Receio um conflito. Receio,  inclusive,  o surgimento de um cadáver. E a História revela o que leva a esse surgimento" ,  disse. O ministro ainda comentou: "São forças contrárias. As manifestações devem ocorrer porque estamos num Estado democrático de Direito,  mas que cada um tenha o seu dia. Ao povo brasileiro,  não interessa o conflito" ,  completou. (redação com informações de MARIANA HAUBERT da folha)