Na mão grande? TCU vai fazer auditoria para apurar se Lula desviou bens do Palácio do Planalto.  Há suspeita de que bens pertencentes à União tenham sido levados pelo petista.  O senador Ronaldo Caiado vai pedir que o Tribunal de Contas da União (TCU) que faça uma auditoria para apurar possíveis desvios ou desaparecimento de bens dos palácios do Planalto e da Alvorada. O requerimento foi aprovado (sem contestações) ontem (09) à noite pelos senadores. Caiado alega que a Polícia Federal apura "a retirada de bens do Palácio do Planalto ao fim do mandato do ex-presidente Lula,  e armazenado em um depósito em São Bernardo do Campo,  na região metropolitana de São Paulo". "A PF já catalogou e fotografou para verificação de dano à União. Cabe agora darmos total transparência ao processo",  disse o senador Ronaldo Caiado. O senador diz que há suspeita de que bens pertencentes à União tenham sido levados pelo petista. Investigações da Operação Lava-Jato apontam que parte da mudança do ex-presidente foi armazenada em uma empresa especializada de São Paulo,  que recebeu R$ 1, 3 milhão da construtora OAS,  entre 2011 e 2016,  para guardá-la em depósito. (Congresso em Foco)