Pressupor que Lula não será preso seria como contar com a continuação da impunidade no país.  O mandado de condução coercitiva emitido pelo Juiz Moro contra o ex-presidente Lula na última sexta (04) foi apenas um procedimento padrão que antecede novas etapas de um processo de investigação.  As provas obtidas na residência de Lula,  de seus familiares e amigos,  incluindo computadores,  celulares e outros arquivos,  serão confrontadas com outros elementos que já se encontram em poder dos peritos da Força-tarefa em Curitiba. (Patrícia Carvalho de Brasília para o Diário do Brasil) A Polícia Federal sabia exatamente o que procurar quando cumpriu os mandados de busca e apreensão em vários endereços ligados a Lula. O Ministério Público federal está reunindo documentos para comprovar que Lula sabia de tudo e se beneficiou de todas as operações criminosas. E não foi somente o ex-presidente. Familiares,  amigos e membros do Partido dos Trabalhadores poderão ser incriminados em uma próxima fase da Operação Lava-Jato. O MP foi enfático no documento divulgado durante a deflagração da 24a fase da Lava Jato. O material detalha uma série suspeitas que pesam contra o ex-presidente Lula. Hoje nós estamos analisando evidências de que o ex-presidente e sua família receberam vantagens para eventualmente consecução de atos dentro do governo",  diz Carlos Fernando Lima,  procurador da República. Para os procuradores da Lava Jato,  "o ex-presidente Lula,  além de líder partidário,  era o responsável pela decisão de quem seriam os diretores da Petrobras e foi um dos principais beneficiários dos delitos. De acordo com o MP " surgiram evidências de que os crimes o enriqueceram e financiaram campanhas eleitorais e o caixa de sua agremiação política". E a oposição que não faça festa [...] novas fases da Lava-Jato virão e ninguém escapará das delações premiadas quando grande parte do PT estiver atrás das grades.