Após a condução coercitiva de Lula, juiz Moro passa a sofrer ameaças.Segurança foi reforçada pela PF.  O jornal Estado de Minas publicou hoje (08) uma nota dizendo que o juiz Sérgio Moro estaria sofrendo ameaças.  De acordo com a nota,  o Sindicato dos Delegados da Polícia Federal do Paraná,  confirmou que a PF no estado recrutou "dezenas" de homens para tranalhar em esquema de revezamento,  possibilitando assim uma proteção 24 horas para o juiz Moro. O presidente do Sindicato informou também que as ameaças se intensificaram após a deflagração da 24a fase da Operação Lava-Jato,  fase em que o ex-presidente Lula foi conduzido coercitivamente para depor na última sexta (04) A PF ,  por questões de segurança,  não comentou o assunto. A segurança reforçada para Moro foi providenciada entre a sexta-feira (04) passada e ontem (07),  de acordo com o presidente do sindicato. O Sindicato ainda informou que também foram feitas ameaças a policiais. As ameaças foram feitas,  em sua maioria,  em redes sociais,  como facebook e twitter e já estão sendo monitoradas pela PF.