Mais invasão! MST e CUT ocupam sede do governo do Espírito Santo. Cadê o exército?.  Mais uma invasão de membros do MST. Dessa vez,  os "vermelhinhos" invadiram o Palácio Anchieta,  sede do governo do Estado do Espírito Santo.  O MST,  com suas ações bancadas pelo PT ,  ocuparam os corredores e um auditório do prédio público. Eles penduraram bandeiras dos grupos que participam da manifestação. O protesto,  segundo o grupo,  é contra o fechamento de escolas no interior do estado. Os manifestantes também cobram mais ajuda para os agricultores que sofrem com a seca. Na verdade,  sabemos que não é nada disso. Essa é mais uma das ações orquestradas (provavelmente com dinheiro público) para tentar salvar Lula das garras da Lava-Jato. Além da sede do governo do Espírito Santo,  os manifestantes também estão acampados no estacionamento da Secretaria Estadual de Educação.