Maria "Magistrada" do Rosário anula decisão de juiz federal: "Revogue-se imediatamente...".  O  cérebro da deputada Maria do Rosário é um desses casos que merecem ser estudados pelos engenheiros da NASA!.  Será que essa senhora tem algum "pobrema" nos parafusos ? Após a decisão do juiz Ricardo Leite,  da 10a Vara Federal de Brasília, em determinar a apreensão do passaporte do ex-presidente Lula, a nobre parlamentar publicou um vídeo nas redes sociais acusando o magistrado de fazer "provocação sem limite". "Um integrante do poder judiciário, além da decisão tomada no TRF-4, impede Lula de sair do país [...] por óbvio que essa decisão deve ser revogada imediatamente [...] um líder mundial não pode ser preso numa cela, numa cova (??????)" disse a deputada. Não satisfeita em vomitar uma sopa de letrinhas comunista , a "magistrada" Maria do Rosário deu seu ultimato ao juiz: "Revogue-se imediatamente essa decisão de prisão e impedimento de Lula de viajar para fora do país e garanta-se a liberdade de Lula exercer plenamente os seus direitos políticos" Qual será o próximo passo da togada? Emitir um mandado de prisão preventiva contra o juiz federal Ricardo Leite? Esses congressistas precisam perder imediatamente o "Foro Privilegiado" ... chega desse enfrentamento absurdo contra a Justiça!