Preso há 9 meses,  o mega empresário Marcelo Odebrecht está a 1 passo de implodir Lula e o PT.  Marcelo Odebrecht parece que resistiu o quanto pôde. Agora o mega empresário parece ter chegado ao limite de suas forças.  É o que garante o jornalista Cláudio Humberto,  dono do portal Diário do Poder e um dos jornalistas mais bem informados sobre os bastidores da política nacional. Em sua coluna Cláudio Humberto diz que Marcelo Odebrecht já estaria falando pelos cotovelos na Polícia Federal em Curitiba. Com as revelações feitas por Marcelo,  uma mega-operação da PF e outros órgãos públicos pode estar sendo armada para essa semana. O maior doador do Instituto Lula,  o maior contratante de palestras (que não existem) do ex-Presidente e um dos maiores doadores de todas as campanhas petistas desde 2002 poderá destruir de vez Lula e o PT.