PF vasculha forro do Instituto Lula e apreende celulares,  pen drives e computadores.  Funcionárias do Instituto Lula informaram por meio de nota à imprensa que a PF levou computadores,  celulares e pendrives da instituição.  Aproximadamente 60 homens participaram da operação. Os policiais deram uma busca no forro do prédio onde o instituto funciona e reviraram seus arquivos. Durante a busca,  uma secretária,  uma recepcionista e uma advogada disseram que tiveram que entregar seus aparelhos de celular,  para que ficassem incomunicáveis e não registrassem as imagens da operação. Clara Ant,  organizadora da agenda do ex-presidente,  entregou dois celulares,  dois computadores e suas agendas aos agentes da Polícia Federal. A notícia foi divulgada por Catia Seabra da Folha.