Cargueiro venezuelano faz pouso forçado em Brasília. Seria uma ajuda "comunista" para Lula e Dilma?.  Seria um pouso forçado mesmo? Uma situação no mínimo inusitada ocorreu em Brasília e está deixando os políticos de cabelos em pé.  Um avião cargueiro (DC-10) da Solar,  companhia da Venezuela,  fez pouso forçado no Aeroporto de Brasília,  às 12 horas de segunda-feira,  7. A Força Aérea Brasileira informou que a aterrissagem ocorreu por falha no trem de pouso da aeronave e não há registros de feridos. O jornal "Correio Braziliense" informou que "a aeronave precisou queimar combustível por estar acima do peso. Por isso o cargueiro teve que ficar dando voltas em Brasília". NOTA Estaria o cargueiro venezuelano com cubanos e bolivarianos a bordo para se unirem à militância petista com a intenção de ajudar Lula a atacar o povo brasileiro? Nicolás Maduro,  Evo Morales e outros líderes comunistas da América Latina já ameaçaram intervir no Brasil caso Dilma e Lula estivessem em apuros. Toda atenção e desconfiança é necessária em um momento como esses. Voos foram retardados e cancelados devido ao acidente com o avião da Solar.