Plantão do STF neste domingo está provocando corre-corre de advogados. Políticos temem ser presos.  Alguns ministros do STF (Supremo Tribunal Federal) poderão se reunir hoje (06),  em caráter extraordinário,  para decidir novos rumos para o país.  O plantão do ministro Teori Zavascki,  relator no processo da Operação Lava Jato na corte,  está apavorando alguns congressistas de peso. De acordo com notícias enviadas por fontes que estão em Brasília,  alguns políticos já chegaram a acionar seus advogados particulares temendo que pedidos de prisão preventiva possam ser emitidos pelo STF. A reunião está ocorrendo a portas fechadas e ninguém sabe o que poderá sair de lá. O ministro relator Teori Zavascki também poderá homologar hoje a delação premiada do senador Delcídio do Amaral,  complicando ainda mais a presidência da República. Desde ontem,  mais de 200 policiais federais estão de plantão,  aguardando ordens. Novas prisões e recolhimentos de documentos poderão ocorrer a qualquer minuto.