Frente a frente: Juiz Moro intima Lula a depor na próxima segunda-feira (14).  O ex-presidente da República,  Luiz Inácio Lula da Silva,  está intimado a depor na sede da Justiça Federal de São Paulo no próximo dia 14 de março.  O juiz Sérgio Moro intimou Lula para depor na audiência do processo contra o pecuarista José Carlos Bumlai. Lula será ouvido como testemunha de defesa de Bumlai. A intimação foi entregue a Lula na última sexta-feira (04) durante o cumprimento de mandado de condução coercitiva contra o ex-presidente. O depoimento de Lula está marcado para às 9h30 na sede da Justiça Federal de São Paulo. O juiz Moro ouvirá Lula por videoconferência. José Carlos Bumlai foi indiciado pelos crimes de ocultação de bens,  direitos ou valores. Ele é acusado de participar de um esquema de propinas na contratação da Schahin Engenharia,  em 2009,  como operadora do navio-sonda Vitoria 10.000,  envolvendo um empréstimo de R$ 12 milhões para o amigo de Lula – parte da quantia teria sido destinada ao PT. (redação com informações do Paraná Portal )