Bispo de Aparecida viraliza na internet: "Pisar na cabeça da serpente. Vencer o mal pelo bem".  O bispo Dom Darci José Nicioli pediu graças para "pisar a cabeça da serpente".  Em missa realizada na Basílica de Aparecida (SP) no último domingo (06) o bispo fez uma referência direta,  curta e grossa ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Dom Darci orou para combater aqueles que se autodenominam jararacas. " Que todas as víboras que insistem e persistem em nossas vidas [...] que pisemos na cabeça da serpente [...] vencer o mal pelo bem" Durante a deflagração da 24 a fase da Lava Jato,  Lula criticou o pedido de condução coercitiva expedido contra ele pelo juiz Sérgio Moro e disse que a justiça errou e não bateu na cabeça da cobra. "Se quiseram matar a jararaca,  não bateram na cabeça,  bateram no rabo,  porque a jararaca está viva" ,  disse Lula confira o vídeo: