Dinheiro para pagar reformas do sítio ficava escondido em um móvel,  disse ex-assessor do Planalto.  Em 2010,  quando Lula ainda era presidente,  o pessoal Rogério A.Pimentel realizou pagamentos em dinheiro vivo para pagar despesas de obras realizadas no sítio de Atibaia (SP) ,  de acordo com um prestador de serviços ouvido pela Folha/SP.  Por Bela Megale e Flávio Ferreira,  na Folha : A informação foi confirmada no depoimento de um engenheiro da Odebrecht à força-tarefa da Lava Jato. Barbosa também trabalhou na obra. A oitiva dele foi usada pelo Ministério Público para embasar a 24a fase da operação. O engenheiro confirmou que a Odebrecht forneceu e pagou 15 funcionários para reforçar a equipe nos serviços no imóvel. "Um prestador de serviços relatou que ele e sua equipe foram remunerados,  durante o período em que trabalharam no sítio,  pela Odebrecht",  segundo a representação da Procuradoria. Segundo ele,  o dinheiro para pagar as reformas era disponibilizado imediatamente. Ele deixava dinheiro em espécie dentro de um móvel do sítio [...] ". Também foi relatado que o ex-assessor de Lula fez pagamentos de produtos na loja de materiais de construção fornecedora para as obras no sítio e quitou despesas de aluguel de equipamentos.