O recado do Ministério Público Federal para Lula: "A FARRA ACABOU".  A Polícia Federal,  através da Operação Lava-Jato está mapeando as transações financeiras do ex-presidente Luíz Inácio.  Luiz Inácio Lula da Silva,  e seu instituto receberam R$ 34, 9 milhões,  entre 2011 e 2014,  de empreiteiras investigadas no esquema de corrupção na Petrobras. "Estamos analisando evidências de que o ex-presidente e sua família receberam vantagens para obtenção de atos dentro do governo. Isso ainda é uma hipótese investigativa. Existem evidências de pagamentos de vantagens. Não há nenhuma motivação plausível para esses pagamentos" ,  disse o procurador. Documentos das transações financeiras estão anexados às investigações para provar que há indícios de que os pagamentos recebidos pela LILS serviram para maquiar vantagens indevidas que o ex-presidente teria recebido por "serviços" prestados às empreiteiras. Alguns executivos da OAS ,  que já foram ouvidos pela Lava-Jato,  disseram à polícia que não se recordavam de palestras de Lula na empreiteira. A OAS "teria pago" 1, 2 milhão de reais à LILS,  de acordo com documentos que estão anexados nas investigações. Dos 34, 9 milhões de reais recebidos pelo instituto entre 2011 e 2014,  classificados como doações,  20, 7 milhões foram repassados pela Camargo Corrêa,  Odebrecht,  Queiroz Galvão,  OAS e Andrade Gutierrez,  todas investigadas. O Ministério Público Federal disse,  no pedido que resultou na condução coercitiva do ex-presidente,  que A FARRA ACABOU: "Há elementos de prova de que Lula tinha ciência do esquema criminoso produzido em desfavor da Petrobras,  e também de que recebeu,  direta e indiretamente,  vantagens indevidas decorrentes dessa estrutura delituosa".