FUGIU? Filho de Lula foi para os EUA. PF teve que arrombar a porta do "apê" de luxo para cumprir mandado.  Para cumprir um mandado de busca e apreensão na casa de Luis Claudio Lula da Silva ,  filho prodígio do ex-presidente Lula,  a PF precisou pular o muro e arrombar a porta do apartamento de luxo no bairro Jardins,  em SP.  A PF chegou às 5h50 noprédio onde o empresário,  citado na Operação Zelotes,  mora com a esposa. Os porteiros não deixaram a polícia entrar porque não havia ninguém em casa. A equipe então decidiu pular o portão e entrar no prédio. Logo após arrombaram a porta do apartamento e só permaneceram no local até às 9h da manhã. Os porteiros disseram à PF que Luis Claudio estava em Nova York. Há alguns meses,  Luis Cláudio instalou câmeras de segurança nos cômodos do apartamento. As instalações foram feitas após ele ser citado na Operação Zelotes. O imóvel onde Luis Cláudio mora é "emprestado" do advogado Roberto Teixeira,  que defende Lula. leia também: