O desrespeito de Lula com o MP,  com a PF e com o Judiciário: "Chamem a mãe deles para depor". .  Antes que comecem o mi-mi-mi petista,  o vídeo foi editado e contém somente alguns trechos do discurso *** chato e repetitivo *** da Alma Mais Honesta Desse País Como pode alguém dizer que respeita (entre aspas) as instituições do país e depois vomitar ataques inconsequentes no microfone? Lula não respeita nada nem ninguém. Ele se acha acima das leis e usa um simples microfone como se fosse uma arma.