Polícia Federal encontra acervo do Palácio do Planalto escondido em galpão de sindicato no ABC.  A PF encontrou hoje (4),  em um galpão ligado à sede do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC,  parte do acervo da Presidência da República da gestão Lula.  Durante as operações de busca e apreensão realizadas hoje,  constatou-se que,  de fato,  o acervo não estava no sítio. Policiais Federais estão no local inventariando as peças,  que serão apreendidas. Advogados de Lula haviam informado à Justiça que todo o acervo estaria armazenado no Sítio Santa Bárbara,  em Atibaia. Nos últimos dias,  a PF descobriu que parte importante do acervo estava armazenada em oito guarda-volumes que foram pagos pela construtora OAS,  ao custo de 1, 3 milhão de reais,  ao longo de cinco anos. Leonardo Coutinho – VEJA