VÍDEO: Momento em que Lula ataca PF,  sistema judiciário e chama Sérgio Moro de "um juiz qualquer".  Em coletiva ao vivo nesta tarde,  via TVT (TV dos Trabalhadores),  Lula não poupou ninguém!.  "Peço desculpas a minha esposa e meus filhos. A Marisa já trabalhava como doméstica aos 11 anos e aquele povo que foi lá em casa não. O Moro quis fazer um show pirotécnico" disse Lula Ele atacou o sistema judiciário e soltou todo aquele mi-mi-mi de sempre [...] cotas na universidade, prouni, bolsa-família, luz para todos, etc... Lula disse que não aceita ver um "juiz qualquer" (se direcionando a Sérgio Moro) fazendo um bom trabalho e depois recebendo um prêmio da Rede Globo. O ex-presidente ainda ficou nervoso com as denúncias sobre os pedalinhos comprados pelo seu assessor e colocado no sítio de Atibaia. " Estão preocupados com umas porcarias de pedalinhos e um barquinho de 4 mil? " desabafou o ex-presidente. abaixo alguns trechos das falas de Lula na coletiva: 14h50min: Nós provamos que os pobres não eram problema e os pobres viraram a solução desse país. Isso incomodou muita gente. Eu deixei a presidência e achei que tinha cumprido com a minha tarefa. 15h05min: Estou indignado pelo que fizeram com minha família,  com meus companheiros do Instituto e do PT. Eu acho que eu merecia um pouco mais de respeito nesse país. 15h10min: Me senti ultrajado como se fosse um prisioneiro,  apesar do tratamento cortês dos delegados da Polícia Federal. Se quiseram matar a jararaca não bateram na cabeça,  acertaram o rabo. E a jararaca está viva como nunca esteve.