Homem invade transmissão ao vivo da Globo News segurando cartaz e grita: " Mídia golpista ".  Um jovem invadiu a cobertura ao vivo da Globo News sobre a 24a etapa da Operação Lava Jato hoje (04).  Marina Franceschini,  repórter da Globo News,  estava no Congresso Nacional,  em um link ao vivo com o estúdio. Eis que de repente,  um homem surge atrás dela segurando um cartaz com os dizeres "Mansão dos Marinho. Paraty" . Perto do microfone,  o homem falou "mídia golpista!" O cartaz fazia referência ao caso da mansão de veraneio dos filhos de Roberto Marinho,  em Paraty. A propriedade,  que vem sendo investigada pelo Ministério Público,  foi construída em uma área pública de preservação ambiental,  em um parque federal.