Não é para tomar o poder e sim para manter a ordem! Forças armadas dão recado a Dilma.  A nota foi publicada pelo portal "O Antagonista" na data de ontem (04/03).  Após o início da operação que conduziu coercitivamente Lula para depor em Congonhas,  as Forças Armadas deram um recado para Dilma Rousseff. Através do alto comando do exército,  os militares disseram que não hesitarão em cumprir o seu dever constitucional de manutenção da ordem. Não será permitido em hipótese alguma que líderes comunistas incentivem seus exércitos de baderneiros para promover quebradeira um território nacional. Dilma entendeu a advertência.