Revista Veja não terá que indenizar Lula por foto publicada com roupa de presidiário.  A  juíza Luciana Bassi de Melo,  da 5a Vara Cível do Fórum de Pinheiros (SP),  negou o pedido de indenização feito pelo ex-presidente Lula,  por entender que a revista Veja não ultrapassou os limites da liberdade de imprensa.  (Conjur) Na edição de Novembro de 2015,  a Veja publicou uma foto do ex-presidente com trajes de presidiário. Na montagem,  no lugar das listras da roupa de presidiário,  constavam nomes de pessoas envolvidas na operação "lava jato" ,  algumas já condenadas. A Ao lado da imagem,  o texto: "Os "chaves de cadeia" que cercam Lula. Ele sempre escapou dos adversários,  mas quem o está afundando agora são parentes,  amigos,  petistas e doadores de campanha investigados por corrupção". Na decisão,  a juíza acolheu o argumento apresentado pelo advogado da revista,  de que capa sintetizava a expressão da sociedade manifestada nas ruas. Segundo a defesa,  o boneco pixuleco,  que inspirou a capa da revista,  constitui fato jornalístico,  sendo legítima a sua abordagem crítica. Criado durante as manifestações contra o governo,  o boneco possui a fisionomia de Lula com roupa de presidiário.