Após revelação, pastor evangélico tenta caminhar sobre as águas e morre afogado.  Um pastor evangélico morreu afogado ao tentar andar sobre as águas em uma praia.  O caso aconteceu na cidade de Libreville, no Gabão. De acordo com o jornal "Daily Glasgow Record", Franck Kabele e seus seguidores pegaram um barco e navegaram por 20 minutos. Chegando a um certo ponto em alto mar, o religioso disse que imitaria Jesus. Assim que entrou no mar, o pastor, que tinha 35 anos, afundou e não retornou à superfície. Os discípulos do pastor relataram que ele sempre dizia: "Irmãos, basta termos fé para caminhar sobre as águas " , se referindo ao trecho do livro bíblico de Mateus, capítulo 14, versículos de 22 a 33, onde está o relato do feito de Jesus. Frank Kabele teria afirmado por diversas vezes que seria capaz de repetir o milagre bíblico. "Ele nos assegurou que teve uma revelação em seus sonhos e pregava que era possível caminhar sobre as águas como Jesus" disse um de seus fiéis.