Presidente do PT pede para internautas colocarem foto de Lula no perfil do Face e vira piada nacional.  Após  Lula ser levado pela PF para prestar esclarecimentos,  Rui Falcão (presidente do PT),  trocou sua foto do perfil no Facebook por uma foto de Lula.  Ele ainda pediu que seus seguidores e os militantes "vermelhinhos" fizessem o mesmo em sinal de apoio a Luiz Inácio. Tempos após ele postar o "pedido de ajuda",  a postagem virou piada. "Tá doido?! Aí o japonês vem atrás de mim!" ,  comentou um seguidor. Outro diz: "Aí não,  né jovem". Um último internauta comentou que só o Rui Falcão e "a vó dele trocou a foto do perfil" em apoio ao Lula.