ONU impõe sanções à Coréia e Kim Jong-un declara: "Armem as ogivas. Usaremos a qualquer momento".  Kim Jong-un,  o ditador norte-coreano ordenou que as ogivas nucleares do país estejam prontas para serem usadas "a qualquer momento".  A informação é da agência de notícias oficial do regime norte-coreano,  a KCNA . "Diante da circunstância extrema em que o imperialismo americano faz mau uso de sua influência militar e pressiona outros países a começar uma guerra,  a única maneira de defendermos nossa soberania e nosso direito de viver é fortalecer nossa capacidade nuclear" ,  disse Kim à agência oficial. A declaração foi feita enquanto o ditador monitorava o lançamento de seis mísseis hoje (03) e horas após o Conselho de Segurança da ONU aprovar sanções comerciais ao país comunista em resposta aos últimos testes nucleares com mísseis de longo alcance.