Defesa Civil de Quissamã diz que corpo encontrado é do neto de Chico Anysio.  Defesa Civil confirma que o corpo encontrado na manhã desta quinta-feira (3) é de Rian Brito,  neto de Chico Anysio,  desaparecido desde o último dia 28.  O tenente Amaro Garcia informou ao site Ego (do grupo Globo) que a equipe de busca encontrou o corpo de por Rian Brito em uma praia da área do Parque Nacional da restinga de Jurubatiba,  em Quissamã. Familiares do jovem já foram intimados para o local para fazer o reconhecimento com o objetivo de saber se realmente se trata do corpo do neto de Chico Anysio,  que está desaparecido há dez dias. No último domingo (28),  roupas e documentos do jovem foram achados na região. Os pertences foram encontrados em um terreno arenoso e entregues na 130o delegacia de polícia. A titular da delegacia da cidade disse as roupas encontradas eram as mesmas que o jovem vestia quando foi visto pela última vez.