No gabinete,  Dilma perde o controle emocional e xinga Delcídio: "Mentiroso FDP! ".  Dilma Rousseff convocou quatro de seus principais assessores para uma reunião de emergência em seu gabinete e estava com os nervos à flor da pele.  Dilma andou de um lado para o outro,  bateu sobre a mesa,  xingou Delcídio do Amaral (PT-MS) e ordenou a divulgação de uma nota. Diante dos ministros Jaques Wagner (Casa Civil) e José Eduardo Cardozo (Advocacia-Geral da União),  a presidente "educada" chegou a soltar um "filho da p." em referência ao senador. Ela afirmou que as declarações do senador eram "mentirosas" e que o vazamento da delação deveria ser tratado como "crime". (as informações são de MARINA DIAS/ GUSTAVO URIBE/ VALDO CRUZ da Folha de SP)