Delcídio: "Lula está com medo da PF prender Lulinha e Luleco". .  Delcídio Amaral disse à Procuradoria Geral da República que um dos assuntos que mais preocupam Lula hoje é a CPI do Carf e Operação Zelotes Ambas as investigações investigam a compra de Medidas Provisórias no governo Lula. O senador disse que "por várias vezes Lula solicitou a ele que agisse para evitar a convocação do casal Mauro Marcondes e Cristina Mautoni para depor" . "Lula estava preocupado com as implicações à sua própria família,  especialmente os filhos Fábio Luís e Luis Cláudio",  disse.