Marqueteiro do PT foi avisado sobre a deflagração da Operação da PF e tentou eliminar provas.  Advogados do marqueteiro do PT João Santana e de sua esposa Mônica Moura alegaram motivos para que seus clientes sejam postos em liberdade.  A defesa alega que,  se João e Mônica forem colocados em liberdade,  poderão colaborar muito mais para as investigações,  liberando acesso a documentos e extratos pessoais. O CASO NÃO É BEM ASSIM A Globo News informou agora pouco que João Santana pode ter sido avisado da deflagração da Operação Acarajé 3 dias antes,  o que daria tempo do marqueteiro se livrar de algumas provas comprometedoras. A Polícia Federal pede que a prisão do casal seja mantida e atesta algo chamou a atenção dos investigadores. Eles afirmam que no dia em que a 23a fase da Operação Lava-Jato foi deflagrada (denominada "Operação Acarajé") ,  o marqueteiro excluiu sua conta no Dropbox,  serviço de armazenamento e compartilhamento de arquivos em nuvem. A PF alega que ao fazer isso,  João Santana tentou eliminar "eventuais elementos probatórios relevantes que ali pudessem ser encontrados".