Em Portugal,  Dilma e Cardozo teriam tentado cooptar o presidente do STF,  Ricardo Lewandowski.  Ainda de acordo com a reportagem da revista ISTO É,  Dilma,  ao lado do ex-ministro da Justiça e atual advogado-geral da União,  José Eduardo Cardozo,  e do advogado Sigmaringa Seixas,  teria tentado interferir três vezes no Judiciário para conter a Lava Jato.  A primeira teria ocorrido em julho de 2015,  durante encontro entre Dilma,  Cardozo e o presidente do STF,  Ricardo Lewandowski,  em Portugal,  o qual não teria rendido resultados. Depois,  de acordo com a revista,  Dilma e Cardozo teriam manobrado duas vezes para nomear ministros para o Superior Tribunal de Justiça (STJ) que teriam o compromisso de atuar pela soltura dos empresários Marcelo Odebrecht,  dono da Odebrecht,  e Otávio Marques de Azevedo,  executivo da Andrade Gutierrez. A suposta investida teve sucesso,  disse Delcídio segundo a revista,  quando o desembargador Marcelo Navarro foi nomeado para o STJ com o que seria um compromisso de soltar Odebrecht e Azevedo. Ainda segundo a revista,  Delcídio disse que Dilma sabia das irregularidades envolvendo a compra da refinaria de Pasadena,  nos Estados Unidos,  e contribuiu para a nomeação de Nestor Cerveró,  ex-diretor da área Internacional da Petrobras,  para a BR Distribuidora. Cerveró é uma das figuras centrais na investigação da Lava Jato,  e é apontado como um dos operadores do recebimento de propina por partidos políticos. Delcídio,  também de acordo com a Istoé ,  atribui ao ex-presidente Lula sua própria prisão. Delcídio foi detido por empreender esforços para dissuadir Cerveró de firmar acordo de delação premiada e evitar que ele o delatasse. Segundo a revista,  entretanto,  o senador afirma que teria partido de Lula a ordem para tentar subornar Cerveró e que o objetivo era evitar o comprometimento do pecuarista José Carlos Bumlai,  homem próximo a Lula. Até aqui,  o Instituto Lula e o Palácio do Planalto não se manifestaram sobre o que seria a delação premiada de Delcídio do Amaral.