A médica que bombou nas redes sociais ao criticar Cabral: "Matou muita gente com sua caneta".  A reumatologista Francinne Machado Ribeiro não pensou que ficaria "famosa" na internet ao escrever um post sobre Sérgio Cabral.  Na rede social, a médica criticou a mãe do ex-governador, dona Magaly Cabral , que disse que seu filho "cometeu erros", mas que "não é um bandido perigoso". Aos 51 anos, Francinne trabalha até 15 horas por dia, entre um hospital público e uma clínica particular. "Também sou mãe [...] nas horas vagas sou médica [...] trabalho em um hospital público. Desesperada, eu já tive que negar internações por falta de recursos.... Descobri que o dinheiro de merenda escolar e remédio era desviado para que Cabral e sua esposa advogada esbanjassem em iate, quadros, viagens com fotos cafonas, joias e privada automatizada ... O filho de dona Magaly cometeu SIM muitos [...] ele matou muita gente com sua caneta", postou a médica em sua página nas redes sociais. Dra Francine Machafo Ribeiro, médica, servidora Estadual, lotada no HUPE/UERJ.... Abaixo o texto da médica em resposta à mãe do Cabral: