Deu branco! Gabinete de Dilma está em pânico e não sabe como reagir à denúncia de Delcídio.  Após a divulgação sobre a delação de Delcídio,  o gabinete da presidência da república já está em polvorosa.  Todas as informações que serão homologadas pelo STF contém fortes provas e indícios que poderão incriminar membros do alto escalão do governo federal e vários outros parlamentares do Congresso Federal. De acordo com fontes em Brasília,  durante o depoimento para a força-tarefa da Lava-Jato,  Delcídio estava muito nervoso e quis voltar atrás das declarações várias vezes. Ele estava muito abalado emocionalmente. Após a divulgação (pela Revista Isto É) da delação do senador,  políticos ligados ao governo estão tentando se movimentar para dar uma resposta para a população. O senador revelou os bastidores da corrupção na compra da refinaria de Pasadena e disse que citará mais nomes após a homologação do acordo. Delcídio afirmou que Dilma Rousseff de atuar três vezes para interferir na Operação Lava Jato por meio do Judiciário.