URGENTE: Instituto Lula divulga que ex-presidente não irá depor no próximo dia 03.  O Instituto Lula divulgou agora pouco que o ex-presidente Lula e a esposa,  Dona Marisa Letícia,  não irão comparecer ao depoimento marcado para próxima quinta-feira (3),  em São Paulo.  O aviso foi feito pelos advogados de defesa do casal ao Ministério Público nesta segunda. A informação foi divulgada pelo portal G1. A defesa do ex-presidente Lula entrou com um pedido de habeas corpus (HC) preventivo hoje (29),  no TJ-SP na tentativa de evitar ser conduzido coercitivamente ao Ministério Público Federal. O texto informa que Lula e dona Marisa  manifestaram desejo de prestar depoimento à "autoridade imparcial e dotada de atribuição,  que respeite os princípios do promotor natural."