Reunião no gabinete de Dilma tem gritaria e desespero. Ordem agora é macular a imagem de Delcídio.  Após a bomba lançada por Delcídio Amaral,  que já não faz mais parte do PT,  uma reunião de emergência foi marcada no gabinete presidencial.  Diante da PGR,  Delcídio citou vários nomes,  inclusive o da "alma mais honesta do país",  o ex-presidenteLula e da própria presidente Dilma. As ordens para a "cúpula de puxa-sacos governamentais" agora são claras: Primeiro: para tentar pressionar Teori Zavascki para não homologar a delação premiada de Delcídio Amaral. Se a delação for homologada,  o governo implode. Segundo: Desqualificar a pessoa de Delcídio do Amaral,  alegando que ele agiu de modo vingativo por ter sido abandonado na cadeia; Quem irá se pronunciar mais tarde será o Ministro da Casa Civil,  Jaques Wagner,  já que a presidente ainda não aprendeu a se "comunicar" muito bem.