A saída de Cardozo revela a manobra sabotadora que o governo queria fazer contra a PF. E não conseguiu!.  Sobre a saída do ministro da Justiça.  De acordo com o jornalista Boechat,  um dos motivos para que José Eduardo Cardozo abandonasse o cargo seria a pressão que o ministro vinha sofrendo por parte do PT e do ex-presidente Lula. A esquerda acusa Cardozo de agir de forma leniente e tolerante diante das ações da Polícia Federal no âmbito da operação Lava-Jato. Resumindo: O PT quer mandar na Polícia Federal,  no MP,  nos juízes,  enfim,  fazem de tudo para abafar a corrupção que está instalada de forma cancerígena dentro do governo federal. Confira no comentário brilhante de Ricardo Boechat: 