Para evitar ser "arrastado" para depoimento,  defesa de Lula entra com pedido de habeas corpus.  A defesa do ex-presidente Lula entrou com um pedido de habeas corpus (HC) preventivo hoje (29),  no TJ-SP na tentativa de evitar ser conduzido coercitivamente ao Ministério Público Federal.  Segundo informação de Mônica Bérgamo,  daFolha ,  Lula foi citado há alguns dias para prestar esclarecimentos sobre o tríplex em Guarujá (SP) que foi reformado pela empreiteira OAS. A presença de Lula seria obrigada "sob pena de condução coercitiva",  que é quando alguém é ordenado a comparecer. A atuação do promotor que investiga o caso,  Cassio Conserino,  vem sendo questionada pela defesa do ex-presidente. A defesa de Lula disse à Folha que apresentou um HC ao TJ-SP. "O ex-presidente não se importa de divulgar nada nem de prestar esclarecimentos,  desde que seja para uma autoridade competente e,  principalmente,  imparcial" ,  disse Roberto Teixeira,  representante do petista.