Folha: "Em delação,  executivos da Andrade relatam que fizeram pagamento ilícito para Dilma em 2010".  Reportagem publicada pelo jornalista Márcio Falcão ,  Folha/SP,  informou que a empreiteira Andrade Gutierrez afirmou ter pago despesas com fornecedores da campanha de Dilma Rousseff em 2010.  Onze executivos da empreiteira que assinaram acordo de delação premiada informaram que o pagamento ilícito foi feito através de um contrato fictício de prestação de serviço. Segundo a Folha,  essa é a primeira citação direta de irregularidade apurada pela Lava Jato envolvendo um presidente da República. A reportagem informou também que o pagamento foi feito,  segundo depoimento dos delatores,  a pedido direto de um dos coordenadores da campanha do PT. A Andrade produziu um contrato fictício com a agência Pepper,  para dar um aspecto de regularidade ao pagamento em sua contabilidade. O valor,  de acordo com o relato ,  superou os R$ 5 milhões à época.