BASTIDORES: Escolha de novo ministro da Justiça foi feita entre Lula e Jaques Wagner,  em um hotel de SP.  Cardozo recebeu a visita de 10 deputados do PT cobrando providências sobre os avanços da Operação Lava Jato contra o ex-presidente Lula.  O fato ocorreu no dia 22 de fevereiro,  data em que o juiz Moro decretou a prisão do marqueteiro do PT,  João Santana. Os deputados pediram abertura de inquérito para apurar denúncias envolvendo o também ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. Nesse ponto,  os deputados têm toda razão. As investigações têm que andar independentemente de opções políticas. Tanto Lula quanto outros ex-presidentes devem ser investigados a fundo. Porém,  a preocupação maior do grupo de deputados petistas não era fazer justiça e ajudar a PF nas investigações. Eles queriam mesmo é "livrar" a pele do chefão. Um dos deputados chegou a questionar o ministro: "Você não vê que o Lula pode ser preso? É um abuso atrás do outro da Polícia Federal e você não faz nada." Cardozo chegou a dizer para um amigo: "Eu não entendo o que eles querem que eu faça". No dia 23 de fevereiro,  Jaques Wagner,  titular da pasta da Casa Civil desembarcou em São Paulo para conversar com Lula. O ex-presidente soltou uma avalanche de críticas contra José Eduardo Cardozo. Wagner então sugeriu a Lula o nome de Wellington César Lima e Silva,  que foi procurador-geral de Justiça da Bahia. Ou seja,  Lula está governando o país nos bastidores e até escolhendo ministros para se livrar das investigações. (Folha/SP)