Bala na agulha! Delação do senador petista Delcídio do Amaral está prestes a ser homologada.  A delação premiada de Delcídio Amaral está prestes a ser homologada por Teori Zavascki. Faltam apenas alguns detalhes formais.  Delcídio Amaral contratou o advogado Antonio Figueiredo Basto ,  do escritório Figueiredo Basto. A intenção é usar os serviços do advogado para fazer sua delação premiada. Figueiredo Basto é o mesmo advogado que defende o doleiro Alberto Youssef ,  o ex-gerente da Petrobrás Pedro Barusco ,  o dono da UTC,  Ricardo Pessoa e o lobista Julio Camargo – quatro dos mais importantes delatores da operação. Basto é conhecido pela seriedade e competência nos casos em que trabalha. Ele não entra em uma "brincadeira dessas" para deixar que seu cliente se prejudique. Ou seja,  vai ter muito petista dormindo com dor de barriga nesse fim de ano. O senador é acusado de impedir e embaraçar as investigações,  além de ser denunciado por exploração de prestígio quando insinuou que poderia influenciar ministros do STF para conseguir favores ao ex-diretor da Petrobrás. Delcídio afirmmou,  nas gravações,  que iria conversar com os ministros Teori Zavascki ,  Gilmar Mendes ,  Dias Toffol i e Edson Fachin para obter habeas corpus a favor de Nestor Cerveró . O advogado do senador no STF é o criminalista Maurício Silva Leite .