O tiro de misericódia em Dilma: O Antagonista divulga planilha apreendida pela PF. .  A planilha foi apreendida com a secretária-executiva da Odebrecht Maria Lúcia Tavares,   e mostra a relação de seis pagamentos de R$ 500 mil mais um pagamento de R$ 1 milhão,  realizados entre os dias 24 de outubro e 7 de novembro de 2014. Constam nas anotações PF: "Chama a atenção no documento o registro de um programa "Feira" com possíveis sete pagamentos que alcançam o valor de R$ 4 milhões,  bem como referências à "cid" "São",  o que leva a crer tratar-se da cidade de São Paulo e um "status" de "totalmente atendida"." A planilha é chamada de "Paulistinha" e tem a senha "Espinafre".