Ministro da Justiça abandona o barco. Cardoso deve entregar o cargo nesta semana.  José Eduardo Cardozo ,  atual ministro da Justiça,  deverá deixar o cargo nesta semana,  de acordo com informação da colunista Mônica Bérgamo,  da Folha/SP.  Integrantes da equipe da presidente Dilma Rousseff afirmam que ele já tomou a decisão,  e,  embora a presidente quisesse manter Cardoso na pasta,  o ministro não voltará atrás da sua decisão. Ambos já teriam conversado sobre a demissão. A Folha também informou que Cardoso talvez seja aproveitado em outro cargo do alto escalão do governo Dilma. Cardoso deixa o governo enquanto a presidente Dilma está sendo alvo de denúncias que podem envolver a sua campanha eleitoral em escândalos relacionados ao Petrolão. Após a prisão do marqueteiro João Santana,  Dilma está cada vez mais distante do PT. Amigos do ministro revelaram que a pressão sobre Cardozo,  vinda do PT e de representantes de setores empresariais,  chegou a limites "intoleráveis". O ministro estaria sofrendo críticas "injustas tanto dos governistas quanto da oposição".