Novo ministro da Justiça terá poder para trocar diretor da PF. Seria uma artimanha do PT para salvar Lula?.  O  jornal Estadão informou que,  com a substituição do atual ministro da Justiça,  José Eduardo Cardozo,  o novo comandante da pasta (que será escolhido por Dilma) poderá nomear um novo diretor da PF.  Mais do que a demissão do ministro,  Lula e a articulação do PT querem a demissão de Leandro Daiello,  da PF.  Daiello é o atual número 1 da Polícia Federal e foi nomeado em 2011. Ele praticamente dobrou o número de investigações da PF em pouco mais de 5 anos. De acordo com o Estadão,  na gestão de Daiello,  a PF deflagrou operações que atingiram o PT e seus dirigentes,  como a Lava Jato,  que investiga esquema de corrupção na Petrobrás; a Zelotes,  que apura suposta vinculação de repasses a um filho do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Também foi deflagrada a operação Acrônimo,  que investiga o governador de Minas Gerais,  Fernando Pimentel (PT),  por suposto recebimento de propina em troca de financiamento no BNDES. As ações na gestão de Daiello agilizou as operações da PF. O número saltou de 252,  em 2010 para 516 no ano passado. Leandro disse que "A PF é controlada pela lei e ninguém vai aceitar ingerência política aqui. Pressionar o ministro da Justiça para influenciar,  evitar,  coibir qualquer ação da PF não é uma possibilidade. Pensar nesse sentido é premeditar o cometimento de um crime."