Repórter da NBC passa constrangimento ao vivo com nariz escorrendo em frente às câmeras.  Hallie Jackson,  repórter da NBC,  viveu uma situação um pouco constrangedora quando falava ao vivo sobre o candidato americano à presidência,  o milionário Donald Trump.  Após o encerramento do programa,  Hallie disse que foi vítima da coriza,  que é  um sintoma caracterizado por uma inflamação das fossas nasais,  com produção de corrimento nasal. A repórter americana manteve a "postura profissional" apesar da "coisa" estar despencando do seu nariz.