Com a corda no pescoço,  defesa de Lula pede que STF pare temporariamente as investigações.  Após receber uma intimação dp Ministério Público de SP,  a defesa de Luiz Inácio Lula da Silva recorreu ontem (26) ao STF para suspender investigações do promotor Cássio Conserino e da força-tarefa da Lava Jato que apuram suposto favorecimento de empreiteiras ao ex-presidente.  Os advogados do petista questionam o fato de Lula ser investigado em duas frentes,  o que representaria um conflito de atribuições. A defesa alegou que tanto o Ministério Público quanto os procuradores da Lava Jato fazem investigações sobre os mesmos fatos. O objetivo dessa "jogada" no STF é que a Lava Jato deixe de fazer apurações sobre o sítio em Atibaia. O MP de SP investiga a possível ocultação de patrimônio por parte de Lula no caso do triplex e supostas irregularidades envolvendo a empreiteira OAS. Os advogados também alegaram que a questão envolve interesses particulares e não tem interesse da União em jogo; consequentemente pede que o STF suspenda as duas investigações até que a corte defina quem estará no comando das investigações. O caso está nas mãos da ministra Rosa Weber.