Ministro do STF: "Não devo nada ao PT. Tenho história própria e meu compromisso é com o país".  O ministro do Supremo Luís Barroso,  autor do voto vencedor na decisão do STF sobre o rito do impeachment,  relatou que não "deve nada" ao PT.  Barroso tem honrado sua cadeira de magistrado no Supremo e relatou que "história própria". O ministro ainda disse que seu compromisso na corte é com o país. Ele se queixou de estar sendo hostilizado (não se sabe por quem,  provavelmente pelo "petralha" chefe da máfia vermelha) desde que o STF interrompeu o andamento do processo contra Dilma Rousseff. Ricardo Lewandowski,  presidente da corte suprema disse a deputados que a decisão deve sofrer alterações quando forem analisados os embargos. Resumindo: A incompetência de Dilma Rousseff está praticamente com os dias contados. (via agências/veja)