Lula recebe intimação do MP para depor. Dessa vez,  se ele não comparecer, a polícia dará uma "mãozinha".  O Ministério Público de São Paulo intimou ontem (27) o ex-presidente Lula,  sua esposa Marisa Letícia e o filho prodígio do casal,  Fábio Luiz,  para que prestem depoimento nas investigações sobre o tríplex no Guarujá e o sítio "sem dono" de Atibaia.  Os depoimentos deverão acontecer na próxima quinta-feira (3). Dona Marisa Letícia será a primeira a depor,  seguido de Lula,  e por fim,  Fábio Luiz,  às 13h. No documento que foi enviado para os depoentes consta claramente que "em caso de não comparecimento importará na tomada de medidas legais cabíveis,  inclusive condução coercitiva pela Polícia Civil e Militar,  nos termos da normas acima referidas" .