Participante do BBB  quebra o pau com a Globo: "Não tem nem bebida aqui...povo chato do cac#$%".  No BBB,  não há meios termo quando o assunto é a polêmica participante Ana Paula.  A participante está sempre em confronto com algum concorrente. Um vídeo que circula na internet mostra que,  neste fim de semana,  a concorrente foi além: ela decidiu partir para o ataque também contra a produção da globo. A participante Ana Paula foi repreendida por tirar o microfone para colocar seu biquíni. Ela se irritou,  retrucou de imediato,  edesceua bronca: "Olha aqui! Eu estou colocando meu biquíni pra tomar meu banho. Vocês não comecem,  não. Querem que eu coloque biquíni com o microfone na cabeça,  agora? Tô cansada dessa casa,  gente... Não tem nem bebida para a gente tomar. Povo chato do cac#$% ",  reclamou.