Quem tem amigos não morre pagão: "Foi uma surpresa! Ganhei o sítio dos meus amigos".  O ex-presidente Lula da Silva falou sobre a compra de um sítio em Atibaia,  interior de São Paulo.  O sítio de Lula (mas que não é de Lula) foi comprado em 2010 e registrado em nome dos sócios de Fábio Luis da Silva,  filho do ex-presidente. Lula negou novamente ser o dono do imóvel e disse que amigos lhe fizeram uma "surpresa" e compraram o sítio para que ele pudesse "usufruir". "O Jacó Bittar inventou de comprar uma chácara para que eu pudesse utilizar quando deixasse a presidência,  e fizeram uma surpresa pra mim até o dia 15 de janeiro (de 2015),  disse o ex-presidente durante as comemorações dos 36 anos do PT no último sábado (27). Mesmo após Lula dizer que só foi informado da "surpresa" no dia 15,  uma reportagem do "O Estado de São Paulo" do dia 6 de janeiro já noticiava que parte da mudança do ex-presidente seria encaminhada para a propriedade em Atibaia.