Helicóptero de R$ 15 milhões de Neymar é sequestrado por ordem judicial.  A Anac "sequestrou" um helicóptero de Neymar por determinação da Justiça Federal.  O bem ficará impedido de ser vendido e/ou transferido. E aeronave custou 3, 8 milhões de dólares e não constava da lista informada pela 7a Vara de Santos,  que determinou o bloqueio de vários bens do jogador,  entre imóveis e veículos. O helicóptero ficará com Neymar até segunda ordem. Caso caso a dívida com a União de R$ 193 milhões seja paga,  o atacante colta a ter a posse "legal" do bem. Neymar é acusado de sonegar impostos entre 2011 e 2013,  num valor de R$ 63, 6 milhões. O advogado do atacante disse que irá recorrer da decisão.