Lobão cancela show e justifica no twitter: "Foi cancelado devido a ameaças de ataques pelo PT".  De acordo com informação divulgada pelo jornal cearense O Povo,  o cantor Lobão cancelou um show marcado para o dia 11 de março em Fortaleza.  Informações extra oficiais dão conta de que a produção do cantor resolveu cancelar o evento por causa da baixa procura por ingressos. Já Lobão,  disse para seus fãs e seguidores que o cancelamento da apresentação foi devido a "ameaças de ataques do PT". "Acabei de receber a notícia aqui que o show de Fortaleza foi cancelado devido a ameaças a ataques do PT. Lamento,  mas isso não vai me deter" ,  publicou Lobão no seu Twitter. O show estava marcado para acontecer em uma casa de shows na Praia de Iracema. Os ingressos seriam de R$ 30 (pista) e R$ 50 para Camarote.