Petistas organizam churrasco no Triplex do Guarujá. Mais de 11 mil pessoas confirmaram presença.  "Se o triplex é do Lula, então é nosso!".  A convocação para o churrasco está sendo organizada por movimentos estudantis. De acordo com os organizadores, a festa ocorrerá no edifício Solaris, no Guarujá, litoral paulista. "Traga sua cervejinha gelada, uma cachacinha e venha protestar no churras de inauguração do apartamento novo do Lula! Os novos vizinhos do presidente precisam conhecer os amigos dele!" , diz o evento no Facebook , que já tem mais de 11 mil confirmações e quase 30 mil interessados. A ação é uma crítica à condenação do ex-presidente Lula pelo TRF4. Durante discurso realizado na Praça da República, Lula debochou da Justiça e disse que já avisou para que o MST tome posse do imível: "Já falei para o Boulos mandar o pessoal dele ocupar o apartamento. Já que é meu, então ocupem!" , disse. Seguindo o conselho do ex-presidente, vamos dar uma sugestão extra: "Ocupem também o sítio de Atibaia"