Cantora Rita Lee sugere um "BBB de políticos" nas próximas eleições e internautas apóiam a idéia.  Um texto divulgado na Fan Page da cantora Rita Lee sugeriu a criação do Big Brother dos Políticos,  que confinaria todos os candidatos à presidência e o finalista seria nosso presidente. Mas será que essa história é real?.  A idéia do BBB dos políticos é atribuída à Rita Lee e surgiu no Facebook há poucos dias. O texto afirma que a cantora,  que não aprecia programas ao estilo "Reality Show",  como o BBB,  teve um estalo genial. Colocar todos os candidatos à presidência da República (nas próximas eleições) trancados em uma casa,  debatendo seus programas de governo. A cada semana um candidato seria eliminado. O finalista dessa disputa seria eleito nosso presidente. Algumas montagens do tal texto juntamente com fotos da cantora são postadas no Facebook e se espalham pela rede: Mas será que Rita Lee disse isso? É verdade! As frases foram ditas pela cantora. E quem nos garante isso é a sua assessoria de imprensa. ABAIXO O TEXTO COMPLETO A cantora e ativista Rita Lee teve uma daquelas ideias brilhantes,  dignas do seu gênio criativo. Reclamando da inutilidade de programas como o Big Brother,  ela deu a seguinte sugestão: – Colocar todos os pré-candidatos à presidência da República trancados em uma casa,  debatendo e discutindo seus respectivos programas de governo. Sem marqueteiros,  sem assessores, sem máscaras e sem discursos ensaiados. Toda semana o público vota e elimina um. No final do programa,  o vencedor ganharia o cargo público máximo do país. Além de acabar com o enfadonho e repetitivo horário político,  a população conheceria o verdadeiro caráter dos candidatos. Assim,  quem financiaria essa casa seria o repasse de parte do valor dos telefonemas que a casa receberia e ninguém mais precisará corromper empreiteiras ou empresas de lixo sob a alegação de cobrir o "fundo de campanha". A idéia não é incrivelmente boa? Se você também gostou,  mande essa mensagem para os amigos e faça coro pela campanha: Casa dos Políticos ,  já!!!