Governo armou encenação na campanha de combate ao mosquito Aedes e constrangeu borracheiro.  A denúncia foi feita pelo senador Alvaro Dias,  durante fala no plenário do senado.  Uma ação coordenada no combate ao AEDES AEGYPTI teria sido combinada entre os governos do DF e governo federal. Álvaro Dias disse que tudo não passou de uma encenação. O evento teria ocorrido na cidade de Brazlândia,  com a presença do vice-governador Renato Santana e do presidente do Banco Central,  Alexandre Tombini. A COMÉDIA PASTELÃO "O evento acabou se tornando um verdadeiro pastelão,  um caso de total desrespeito à sociedade",  disse o senador. Um borracheiro chamado Elder denunciou a fraude e contou que passou por um constrangimento que não merecia. Momentos antes da visita das autoridades,  um servidor do Cerimonial do GDF perguntou ao borracheiro se ele teria pneus para doar,  e pediu que ele os colocasse na frente da borracharia. De acordo com o que foi relatado pelas matéria publicada na Folha/SP,  assim que o borracheiro transferiu os pneus (que estavam dentro de sua borracharia) para a frente da loja,   a caravana chegou e autoridades passaram-lhe uma lição de moral por ele manter aqueles pneus ao relento. O presidente do Banco Central,  Alexandre Tombini,  não tem sido muito feliz na ação que desenvolve à frente do órgão,  especialmente tem sido infeliz nas previsões reiteradas que faz,  a exemplo do que ocorria também com o ministro Mantega,  cuja bola de cristal estava sempre embaçada. Certamente,  o fracasso da sua gestão à frente do Banco Central foi transferido também para a campanha de combate ao mosquito. Se Tombini demonstrou incapacidade à frente do Banco Central,  demonstrou também incapacidade no combate ao mosquito",  afirmou Alvaro Dias.