Oposição faz novo alerta: "Lula pode deixar o país. Sempre existiu um plano de escape por Cuba".  Senador Delcídio do Amaral teria começado a negociar um acordo de delação premiada nos bastidores.  Delcídio Amaral contratou o advogado Antonio Figueiredo Basto ,  do escritório Figueiredo Basto. A intenção é usar os serviços do advogado para fazer sua delação premiada. Figueiredo Basto é o mesmo advogado que defende o doleiro Alberto Youssef,  o ex-gerente da Petrobrás Pedro Barusco ,  o dono da UTC,  Ricardo Pessoa e o lobista Julio Camargo – quatro dos mais importantes delatores da operação. De acordo com informações de deputados oposicionistas,  em Brasília já corre um boato de que o ex-presidente Lula estaria pronto para sair do país,  principalmente após acusações da esposa de Delcídio,  onde diz que o PT o senador foi usado como testa de ferro para salvar o partido. A oposição diz que é apenas uma questão de tempo até que o ex-presidente fuja do país,  ou até mesmo,  não retorne. Alguns políticos mais radicais ousam dizer que sempre existiu um plano de escape pela rota de Cuba,  onde os petistas e seus principais nomes teriam toda uma estrutura montada,  caso as investigações cheguem perto demais.