Homicídio qualificado: Delegado pede prisão de ex-presidente da Samarco e outros seis por homicídio.  Delegado Rodrigo Bustamente,  responsável pelo inquérito,  acompanhado pela chefe da Polícia Civil Andrea Vacchiano,  pediu a prisão preventiva de todos eles – ainda não há prazo para a decisão da Justiça..  (agências/R7) A Polícia Civil pediu a prisão do presidente licenciado da Samarco,  Ricardo Vescovi,  de outros cinco executivos da mineradora e um da empresa VogBR pelo rompimento da barragem do Fundão,  em Mariana. Eles foram responsabilizados pelas 19 mortes provocadas pela enchente de rejeitos de minério no dia 5 de novembro de 2015 na região central de Minas,  no maior crime ambiental do País. Além de Vescovi,  foram indiciados por homicídio qualificado e poluição de água potável,  o diretor de operações,  Germano Silva Lopes,  gerente geral de projetos,  Wagner Milagres Alves,  diretor de operações,  Wanderson Silvério Silva,  coordenador técnico de planejamento e monitoramento da Samarco e Daviely Rodrigues,  coordenadora de operações de barragens da Saamrco. Samuel Santana Paes Lourdes,  engenheiro da VogBR responsável pela declaração de estabilidade da barragem do Fundão,  também responderá pelos crimes.