Hacker afirma que Lula tinha celular: "Eu entrei no avião presidencial e desbloqueei o Iphone dele".  O Instituto Lula declarou nas últimas semanas que o ex-presidente não possui celular.  Em entrevista a Danilo Gentili,  Breno Masi,  o primeiro brasileiro a desbloquear um iPhone,  em entrevista concedida em 2012,  contou que sua presença foi solicitada por um assessor de Lula para desbloquear o iPhone do presidente petista. De acordo com Breno,  o assessor disse que Lula tinha acabado de desembarcar dos EUA: "Ele ganhou um tal de iPhone e não sabe fazer funcionar e falaram que você resolve tudo. Tô mandando alguém te buscar agora." Breno disse conta que um carro preto foi buscá-lo e o levou ao encontro de Lula,  no avião presidencial. CONFIRA NO MINUTO 18:20 DA ENTREVISTA ABAIXO: (informação via Antagonista )