Executivo alvo da operação Acarajé é preso em Genebra tentando "limpar o cofre".  De acordo com investigadores,  o executivo Fernando Miggliacio,  ligado a Odebrecht,  estaria tentando retirar pertences de um cofre de uma instituição financeira em Genebra na Suíça.  O executivo teve sua prisão decretada na Operação Acarajé,  nova fase da Lava Jato,  por suspeita de ser o controlador de empresas offshores relacionadas ao Grupo Odebrecht. A prisão foi executada pela polícia suíça com base em ordem do Ministério Público Federal do país europeu  e não tem relação com o mandado expedido no Brasil,  que era desconhecido pelas autoridades estrangeiras. Migliaccio detinha endereço de e-mail hospedado na Odebrecht e recebeu,  por correio eletrônico,  mensagem contendo pagamento aparentemente destinado para autoridade argentina da Secretaria de Transportes,  com a qual há notícias de que a empresa mantinha contrato. Há provas de que Migliaccio,  assim como outro gestor das contas,  mudou-se para o exterior logo após as buscas e apreensões feitas sobre a empresa,  em 19 de junho de 2015.