Há 11 anos,  a ex-petista Heloísa Helena alertava o Brasil sobre o PT. .  Em 2006,  a então candidata à presidência,  Heloísa Helena,  fez severas acusações contra o ex-presidente Lula. Suas palavras circularam na internet por meio da transcrição de uma matéria do portal Terra : A candidata do Psol à Presidência,  Heloísa Helena,  afirmou hoje que o presidente e seu adversário Luiz Inácio Lula Silva (PT) chefia uma quadrilha de "gangsters" capaz de "roubar,  matar,  caluniar e liquidar com qualquer um que ameace seu projeto de poder". "Eu sei o que eles são capazes de fazer",  afirmou a senadora. As informações são da rádio CBN. O portal Terra procurou a assessoria de imprensa da campanha de Lula,  que rebateu a crítica dizendo ser uma "atitude destemperada" da candidata,  que demonstra seu "desequilíbrio" com a queda nas pesquisas de intenção de voto. A assessoria informou ainda que o departamento jurídico do comitê vai procurar as "medidas cabíveis" neste caso. Heloísa Helena declarou ainda que gostaria de enfrentar o presidente num debate. A senadora fez campanha hoje no Rio de Janeiro. Pela manhã esteve no Aterro do Flamengo e na orla de Copacabana acompanhada de militantes e dos candidatos ao governo,  Milton Temer,  e à Câmara Federal Chico Alencar. (Setembro/2006,  Redação Terra)