Advogado de João Santana informa que marqueteiro agendou retorno imediato ao Brasil.  A informação foi divulgada agora pouco (12:58h) pelo canal de notícias GloboNews.  A defesa de João Santana e sua esposa Monica Moura protocolou agora pouco na Justiça Federal em Curitiba um documento informando que o casal tomou conhecimento da Operação Acarajé e agendou "retorno imediato ao Brasil". Os advogados classificaram como "mentirosa e leviana" a informação de que o casal estaria com passagem marcada hoje para o Brasil e tinham cancelado a vinda após saber das operações da PF. Essa informação foi fornecida pela própria Lava Jato. De acordo com eles ,  os bilhetes foram emitidos há mais de uma semana "por engano" da agência de viagens. Certamente o casal será preso ao pisar em solo brasileiro.