Chuva negra e misteriosa aterroriza moradores de cidade nos EUA. Confira as imagens.  Uma chuva negra e formada por uma substância ainda desconhecida caiu em uma cidade de Harrison Township,  estado do Michigan e deixou os moradores em pânico.  A substância desconhecida está cobrindo toda a superfície da região: casas,  carros,  ruas [...] tudo foi coberto pelas substâncias não identificadas. O fato ocorreu no último sábado (20/02) e as autoridades locais afirmam que levará pelo menos uma semana para que o material seja identificado através de análises laboratoriais. Residentes locais relataram que a substância é oleosa. O Departamento de Meio Ambiente recolheu amostras,  porém ninguém quis prestar declarações sobre o fato. "Vamos continuar trabalhando com nossos parceiros,  agências locais e estaduais para resolver esta questão",  disse um oficial da Força Aérea que ajuda nas investigações. Os bombeiros afirmaram não se tratar de excrementos de aves e que o material não é inflamável ou venenoso,  de acordo com amostras preliminares. imagens Daily Mail: