Levantamento feito nos cartórios de SP aponta que ninguém quer registar uma filha chamada Dilma. .  Um levantamento  realizado pela Associação dos Registradores de Pessoas Naturais do Estado de São Paulo indicou que nenhuma menina nascida naquela unidade federativa durante o ano de 2015 foi registrada com o nome Dilma,  de acordo com nota do colunista Lauro Jardim de O Globo. "Dilma está destruindo o próprio nome. Não é só o Brasil." disse o colunista * * * Abaixo um vídeo ilustrativo,  onde um bebê assiste TV feliz até que [...] Dilma aparece em cadeia nacional. Veja a reação do bebê!