Delcídio coloca fogo no circo: " Se cassarem meu mandato,  arrasto metade do Senado junto".  O senador Delcídio do Amaral (PT-MS),  que ficou 87 dias recluso na prisão,  se prepara para voltar às atividades como parlamentar.  O senador não descarta a possibilidade de tirar uma licença de até 120 dias para "pensar na elaboração de um discurso". O jornal Folha de S. Paulo divulgou hoje(22) que Delcídio está preocupado com a possível cassação de seu mandato,  e a perda do foro privilegiado. A folha ainda informou que o senador tem até ameaçado colegas pela sua sobrevivência no cargo. "Se me cassarem,  levo metade do Senado comigo",  teria afirmado a interlocutores quando ainda estava preso. No Conselho de Ética do Senado foi aberto um processo contra o parlamentar,  após representação feita pela Rede Sustentabilidade e pelo PPS,  pedindo sua cassação sob a acusação de quebra de decoro parlamentar. A defesa de Delcídio pede a substituição do relator escolhido,  Altaídes Oliveira (PSDB-TO),  argumentando falta de isenção do senador do PSDB. Delcídio teria perdido força dentro de seu próprio partido,  o PT. Há,  inclusive,  quem dê como certa sua expulsão do PT.