Quase 100 mil lojas fechadas em 2015. "É como se todos os shoppings do país desaparecessem em um ano". .  O fechamento de lojas do varejo brasileiro atingiu 95, 4 mil estabelecimentos em 2015,  informou a Confederação Nacional do Comércio de Bens e Serviços (CNC) avaliando que o setor está "diante da maior crise registrada nos últimos 15 anos". "O levantamento evidencia a dimensão da crise no varejo,  que afetou todos os setores,  inclusive os grandes,  que,  teoricamente,  têm mais capacidade de enfrentar o quadro recessivo. Além disso,  chama a atenção porque ela está presente praticamente no País inteiro",  avalia Fabio Bentes,  economista da CNC. O fechamento de lojas está diretamente associado à queda no volume de vendas provocada pelo desemprego e altas dos preços e custos,  diz a entidade.