Estado Islâmico faz ameaças aos donos do Facebook e do Twitter.  Em vídeo publicado,  o autointitulado "Exército dos Filhos do Califado",  uma espécie de hackers do Estado Islâmico,  condenou o fato de que o Facebook e o Twitter têm fechado contas do grupo.  Hackers do EI disseram que os mais recentes focos do grupo são o executivo-chefe do Facebook,  Mark Zuckerberg ,  e o do Twitter ,  Jack Dorsey. Uma agência de notícias que verifica conteúdos divulgados na internet (a Storyful,  ) disse que a gravação é autêntica. O vídeo afirma que o Exército dos Filhos do Califado tem mais de 10 mil contas no Facebook,  150 grupos nessa rede social e 5 mil contas no Twitter. O grupo ainda informou que essas plataformas são utilizadas para distribuir conteúdo do Estado Islâmico "se Alá assim quiser". O vídeo mostra a imagem dos dois executivos do setor de tecnologia com buracos de bala e a mensagem diz que,  para cada conta fechada,  outras dez serão abertas. O Twitter anunciou que suspendeu 125 mil contas relacionadas ao Estado Islâmico nos últimos seis meses. O Facebook disse que não tolera conteúdo extremista na rede e retira conteúdo ofensivo quando ele é denunciado.