PF pediu prisão de ex-sindicalista funcionário da OI. Ele seria o responsável pela "Torre do Lula".  A situação de Lula parece piorar com o passar das horas,  especialmente quando o assunto é corrupção e tráfico de influência.  A Polícia Federal,  atrvavés da Operação Lava-Jato,  pediu,  em outubro de 2015,  a prisão temporária e a quebra dos sigilos telefônico,  bancário e fiscal de José Zunga Alves de Lima ,  ex-sindicalista ligado ao PT e atual funcionário da empresa de telefonia OI. Coube à Oi  (coincidência ou não) instalar uma antena de celular ao lado do Sítio Santa Bárbara,  em Atibaia,  frequentado por Lula e família em pelo menos 111 ocasiões. Zunga,  que á amigo de Lula,   teve pedido de prisão decretado por suspeita de ser um dos contatos no governo federal das empreiteiras Andrade Gutierrez e Odebrecht – líderes do cartel que movimento o maior esquema de corrupção já ocorrido no país – O Petrolão. Em matéria do do jornal "Valor Econômico",  de 2011,  mesmo ano em que o sítio em Atibaia foi reformado de maneira suspeita a pedido da ex-primeira-dama Marisa Letícia,  a OI instalou a "torre do Lula" a menos de 150 metros do sítio de Atibaia. José Zunga também teve relações comerciais com a Gamecorp,  empresa do filho do ex-presidente,  que está no radar da Lava Jato como contato entre a Andrade Gutierrez, Odebrecht e o governo federal. (matéria completa no Estadão )