Em 1 ano,  número de desempregados aumenta 41, 5%.  Na comparação com o mesmo período de 2014,  o aumento foi de 41, 5%,  com 2, 7 milhões de desempregados a mais,  segundo o IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística)..  (UOL economia) O número de desempregados no Brasil chegou a 9, 1 milhões no trimestre de setembro a novembro do ano passado.agosto de 2015,  a alta foi de 3, 7%,  ou 323 mil pessoas a mais. O número de pessoas com emprego era de 92, 2 milhões entre setembro de novembro do ano passado. Ele ficou estável em relação ao trimestre anterior,  mas caiu 0, 6% na comparação com o mesmo período de 2014. Isso significa que,  em um ano,  são 533 mil empregos a menos. Os dados foram divulgados hoje (19) e fazem parte da Pnad (Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios) Contínua mensal. Ela usa dados de trimestres móveis,  ou seja,  de três meses até a pesquisa. As informações são coletadas em 211.344 domicílios,  em cerca de 3.500 cidades. O Ministério do Trabalho divulgou que o Brasil perdeu 1, 54 milhão de vagas de trabalho com carteira em 2015,  pior resultado para um ano desde o início da pesquisa,  em 1992.