Denúncia do Sindicato dos Correios: " Dilma usou carteiros como cabos eleitorais durante campanha". .  Panfletos eleitorais da candidata à reeleição e atual presidente,  Dilma Rousseff (PT),  que não atendiam exigências dos Correios e tiveram a postagem autorizada em caráter excepcional pela empresa. O caso foi divulgado  pelo jornal "O Estado de S.Paulo". As peças não tinham carimbo ou impressão que comprovassem sua origem e que sua postagem tinha sido paga pelo contratante. A candidata usou da máquina pública para promover sua campanha. Confira no vídeo abaixo: leia também: