Não bastassem os problemas econômicos,  ouça o que esse General do exército disse em palestra.  "A Colômbia está usando o desfolhante "agente laranja" para acabar com plantações de coca,  mas está poluindo gravemente o rio Solimões".  Levantamento dos problemas enfrentados pelo Exército Brasileiro para proteger as fronteiras nacionais,  especialmente na região Norte do país,  e a consequente necessidade de investimentos em tecnologia e pesquisas para combater o crime,  fizeram parte da palestra aplicada pelo comandante do Comando Militar da Amazônia (CMA),  general de Exército Theophilo Gaspar de Oliveira. realizada na sede da unidade militar,  na zona Oeste de Manaus. O militar mostrou o painel "Guerra na Fronteira". Sem poupar palavras nem minimizar impactos,  o general Theophilo Gaspar mostrou que a Amazônia está aberta para crimes como exploração e contrabando de minerais,  entrada de armamento pela fronteira com a Venezuela que,  segundo ele,  "está inundada por fuzis Kalashinikov",  a imigração ilegal tanto vinda do Haiti como,  recentemente,  do Senegal (de janeiro a maio deste ano,  30 mil estrangeiros entraram no país de forma não autorizada).