Teori Zavascki determina a soltura do senador Delcídio do Amaral.  O ministro do STF Teori Zavascki concedeu liberdade para o senador Delcídio do Amaral (PT/MS) ,  porém com algumas restrições.  As informações são da revista Veja. Delcídio terá que ficar em casa "no período noturno e nos dias de folga" e não poderá deixar o País. A decisão foi tomada hoje,  19. O ex-líder do Governo foi preso no dia 25 de novembro,  sob suspeita de tramar contra a Operação Lava Jato,  Em dezembro,  Rodrigo Janot (PGR) chamou Delcídio de "agente criminoso". O ex-líder ficou alguns dias preso na Superintendência da Polícia Federal em Brasília. Depois foi transferido para um quartel militar na capital federal.