Joice Hasselmann: " Lula está me processando por crime contra a honra. Mas que honra? Não entendo".  O vídeo é um bate-papo entre o fundador do Revoltados Online,  Marcelo Reis e a jornalista (ex-Veja) Joice Hasselmann.  Durante encontro ocorrido no prédio onde Joice reside,  a jornalista soltou algumas farpas contra o ex-presidente petista Luiz da Silva " Lula é um dos homens mais honestos do universo. É a Madre Tereza do Guarujá " " Ele está me processando e vai ter um encontro muito interessante comigo nos tribunais porque ele quer me processar por crime contra a honra. Que honra? " " Lula,  eu acho que você ainda não entendeu. Eu não tenho medo de você "