General Mourão bota pra quebrar e denuncia o Foro de SP.  "Foi instaurada no país uma "diplomacia paralela", o Foro de São Paulo, que vocês conhecem muito bem ... " disse o General..  Fundado em 1990 por Lula e Fidel Castro (por ideia de Lula, segundo ele mesmo declarou), o Foro de SP é a mais mais vasta organização política que já existiu na América Latina e, sem dúvida, uma das maiores do mundo. Dele participam todos os governantes esquerdistas do continente. Mas não é uma organização de esquerda como outra qualquer. Ele reúne mais de uma centena de partidos políticos e várias organizações criminosas ligadas ao narcotráfico e à indústria dos sequestros, como as Farc e o MIR chileno [...] todas empenhadas numa articulação estratégica comum e na busca de vantagens mútuas.