Torre exclusiva de celular foi instalada em sítio de Atibaia.  As suspeitas são de que a torre fornecia um sinal exclusivo para uma linha do ex-presidente.  O sinal dessa torre não poderia ser captado por aparelhos que fazem escutas telefônicas. Seria uma espécie de "linha segura" O sítio Santa Bárbara,  que fica em Atibaia (SP) e é frequentado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva ,  possui uma torre de cobertura de celular praticamente exclusiva. O jornal Valor Econômico informou que a operadora Oi instalou uma antena a aproximadamente de 150 metros do terreno. Moradores vizinhos ao local,  chamam a torre de "a antena do Lula". O jornal ainda informou que a torre ela foi instalada em 2011,  período em que a empreiteira Andrade Gutierrez (investigada na Operação Lava Jato ) fazia parte do bloco controlador da Oi. Ao jornal,  a assessoria de imprensa do Instituto Lula afirmou que ele não possui um aparelho de celular [...] Claro! E a gente finge que acredita,  não é?