É impressionante como família Pixuleco da Silva é afortunada. Eles têm tudo "di grátis".  Não estamos falando somente de dinheiro,  mas de amigos incrivelmente caridosos bondosos de alma.  Tem jatinho de graça,  cobertura triplex com varanda gourmet e elevador privativo no litoral sul de SP [...] de graça; Tem duplex em SP [...] de graça; Tem residência grátis para um dos Pixulequinhos; Tem emprego no Sesi para uma das noras,  que nem precisava comparecer ao trabalho; Tem sobrinho vidraceiro teve um rasgo de sorte e virou empreiteiro a serviço da Odebrecht; Tem outro Pixulequinho que passou de cuidador de nádegas de elefante no zoo de São Paulo a uma das maiores fortunas do país; Tem Pixuleco pai que recebe entre 500 mil por palestra que não precisa proferir; Tem mais Pixulequinho ganhando R$ 2, 5 milhões na árdua atividade de marcar texto e teclar Control C e depois Control V; Tem sítio em Atibaia na base do "0800" sendo reformado e equipado pelos amigos; Tem antena exclusiva da OI que nunca perde o sinal; Ahhh....mas espere, ainda não acabou De quebra ainda tem um monte de gente que acredita e defende essa honrada família. É claro que esse reconhecimento é muito merecido! Afinal,  o Pixuleco Rei sempre foi um trabalhador compulsivo,  um verdadeiro operário padrão. Eita família de sorte!!!!! (texto de Thiago de BH via facebook)