Época confirma: "De acordo com o MPF,  Lula praticou tráfico de influência em favor da Odebrecht".  A CASA CAIU 1.  De acordo com extensa reportagem publicada no site da REVISTA ÉPOCA de ontem (19),  peritos e procuradores da Força-Tarefa da Lava Jato,  após análise criteriosa de documentos,  concluíram que o ex-presidente Lula cometeu crime de tráfico de influência. Foram analisados documentos,  notas fiscais e telegramas da empreiteira Odebrecht,  do BNDES e também de empresas do ex-presidente Luiz Inácio. As investigações contém perícias do MPF,  auditorias do TCU,  relatórios da Polícia Federal e despachos de procuradores. Na documentação,  os procuradores confirmaram que: A revista ainda destacou que as constatações dos procuradores ainda não são definitivas. A Força-Tarefa ainda está produzindo tipos de provas (contra Lula,  os diretores da Odebrecht e os executivos do BNDES.) para que a denúncia possa ser firmemente embasada. As investigações apontaram que o ex-presidente viajava em jatinhos da Odebrecht e se encontrava com os presidentes amigos. Diplomatas que acompanhavam essas reuniões no exterior relataram que Lula fazia gestões favoráveis à Odebrecht junto aos chefes de Estado. O petista também prometia convencer a presidente Dilma Rousseff a "ajudar" nos contratos. A reportagem afirmou que havia um padrão: Após as "palestras" de Lula e os encontros com presidentes e ditadores,  o BNDES liberava parcelas do financiamento ao país visitado – empréstimos sempre à Odebrecht. a reportagem completa está no site da ÉPOCA