Mainardi: "Dilma vai cair. Ela foi eleita com dinheiro roubado da Petrobras" (vídeo).  Agora é fato: A presidente Dilma foi eleita com dinheiro roubado da Petrobras.  Se ela sabia? Isso ainda será investigado. Documentos encaminhados pelo juiz Sergio Moro ao TSE mostram exatamente como isso aconteceu. O PT repassou 22.045.000 reais à campanha de Dilma. Quem fez esse repasse foi o tesoureiro do PT,  João Vaccari Neto,  condenado e preso pela Lava Jato por ter abastecido o caixa eleitoral petista com propina de empreiteiras. Também há denúncias contra Edinho Silva. O TSE pode julgar imediatamente Dilma Rousseff. E cassar seu mandato. (antagonista.com)