GOVERNO: Rombo nos fundos de pensão de estatais já supera os R$ 46 bilhões em 2015.  A má gestão dos recursos dos fundos de pensão estatais é responsável por um déficit que já superou os R$ 46 bilhões apenas em 2015.  Para se ter uma ideia do tamanho do rombo nos fundos Postalis,  dos Correios,  Petros,  da Petrobras,  Funcef,  da Caixa Econômica Federal,  e Previ,  do Banco do Brasil,  até o terceiro trimestre do ano passado o déficit de todo o sistema era de R$ 60, 9 bilhões,  segundo dados da Superintendência Nacional de Previdência Complementar (Previc). As informações são de reportagem desta segunda-feira (15/02) do jornal O Globo. De acordo com a publicação,  o rombo vai obrigar as estatais patrocinadoras e participantes dos fundos,  tanto ativos como aposentados,  a fazerem aportes adicionais como forma de tapar os buracos. "Houve intervenção política e isso derivou em má gestão,  corrupção e na crise econômica que os próprios governos do PT,  de Lula e Dilma,  provocaram. O fato é que a economia está atravessando a maior recessão da sua história. Provavelmente teremos uma coisa inédita na história brasileira: três anos seguidos de recessão,  ou seja,  de desemprego,  de baixo investimento,  de crescimento negativo",  afirmou. "Essas três coisas – má gestão,  corrupção e crise econômica gerada pelos erros do próprio governo do PT – levaram os fundos que deviam proteger o horizonte,  o futuro dos trabalhadores das nossas estatais,  a essa situação",  disse o tucano. "Quem vai pagar o pato,  infelizmente,  é o trabalhador e o governo que é de todos nós,  porque como patrocinador,  como participação patronal,  a Caixa Econômica,  a Petrobras,  o Banco do Brasil,  os Correios,  todos vão ter que colocar dinheiro que é da sociedade,  que podia estar se revertendo em benefícios para todos os brasileiros,  e que vai tapar buraco de má gestão,  de corrupção e de uma crise econômica gerada pelos erros do governo",  avaliou.