Governo aprova verba de R$ 356 mil para Cláudia Leitte e justifica:"Obra terá impacto cultural positivo".  A cantora Claudia Leitte foi autorizada pelo Ministério da Cultura a captar R$ 356 mil para publicar sua biografia.  A informação é de Silas Marti,  da folha. De acordo com a reportagem,  Cláudia Leitte,  está pedindo recursos públicos para publicar 2.000 exemplares de um livro com uma "entrevista exclusiva",  além de fotografias,  letras e partituras. A empresa responsável pelos empreendimentos artísticos da cantora,  havia pedido R$ 540 mil ao Ministério da Cultura para financiar a biografia,  mas o governo autorizou "somente" a captação de R$ 356 mil. O Ministério da Cultura disse que a obra causará "impacto cultural positivo" e será distribuída de forma gratuita. No projeto apresentado pela empresa artística da cantora,  consta que pouco mais de metade dos exemplares será realmente de graça ao público. Novecentos exemplares iriam para patrocinadores,  imprensa e bibliotecas. A cantora e sua empresa não se manifestaram até o fechamento dessa matéria.