O cargo perfeito para Dilma! Ela deve renunciar imediatamente e trabalhar como agente de endemias.  Quem ela acha que engana com esse tipo de marketing populista?.  (Patrícia Carvalho-Brasília) Usando uma camiseta e um boné branco da campanha,  cujo lema é "Zika Zero",  a presidente percorreu ruas da comunidade Zeppelin,  no bairro Santa Cruz,  Zona Oeste do Rio de Janeiro,  onde participou de ações do Dia Nacional de Mobilização Contra o Aedes Aegypti. Dilma chega a ser patética com esse tipo de atitude. Será que ela foi eleita para caçar mosquitos? De que adianta fazer uma campanha UTÓPICA chamada "ZICA ZERO" e ao mesmo tempo cortar verbas para a pesquisa dessa doença? De que adianta combater o mosquito Aedes e não investir em saneamento básico? De que adianta perambular pelas ruas com um boné branco e fazer asneiras atrás de asneiras no rumo de nossa economia? O povo cansou de ser palhaço dona Dilma. Essas ações de marketing não enganam mais ninguém [...] a não ser que a senhora passe o restante de seu mandato trabalhando como agente de endemias,  ninguém mais acredita nesse tipo de populismo "à la" Lula.