Reunião urgente do Foro de SP ? Dilma chega à capital paulista para encontrar Lula.  A presidente futura ex-presidente Dilma Rousseff nessa tarde desta em São Paulo para se encontrar com Lula.  Dilma vai se hospedar no hotel Renaissance,  onde farão o encontro "secreto" [...] que não é tão secreto assim. Após virem à tona uma série de denúncias contra o petista,  a presidenta resolveu dar seu apoio a Lula,  antes dele ser encaminhado (se Deus quiser) para a prisão da Papuda. O último encontro entre Dilma e Lula foi no início de janeiro no Palácio da Alvorada,  em Brasília. Não resta a menor dúvida de que Lula está encrencado [...] e  muito! E o pior de tudo é que nós brasileiros acabamos pagando por esses deslocamentos e hospedagens inúteis da presidenta.