Na Colômbia,  epidemia de Zika se alastra e número de infectados passa dos 30 mil.  Reportagem publicada em um dos jornais mais conceituados do mundo ( BBC ) alerta para o risco de uma epidemia desenfreada do vírus zika.  Zika vírus vira uma pesta na Colômbia e número de infectados chaga a 30 mil A síndrome de Guillain-Barré,  transmitida pelo mosquito Aedes aegypti,  pode causar paralisia grave. Na Colômbia,  o pânico é real e está aumentando. O jovem Fabian Medina,  de 22 anos,  é uma das vítimas da doença. Os sintomas o deixam como um homem de 90 anos de idade. Se ele não estivesse respirando com a ajuda de aparelhos,  provavelmente estaria morto. A esposa de Medina,  Karen,  está grávida de três meses e teve zika. Os sintomas foram leves,  mas as consequências ainda são desconhecidas. Ela se preocupa com a possibilidade de microcefalia. Os casos no Brasil se multiplicaram desde o início do surto. Até o dia 30 de janeiro,  foram notificados,  de acordo com o Ministério da Saúde,  4.783 casos suspeitos de microcefalia. Médicos colombianos acreditam que o vírus zika esteja ligado à síndrome de Guillain-Barré. O porta-voz da Organização Mundial da Saúde disse que "devemos ser muito cautelosos e não misturar muito as duas coisas",  disse ,  Christian Lindmeier,  alegando que a associação ainda não foi comprovada. O surto da paralisia na Colômbia começou em outubro do ano passado.  Ainda não há tratamento nem vacina. A melhor prevenção é  evitar contato com mosquito Aedes aegypti ,  eliminando os criadouros,  usando roupas com mangas longas,  calças e repelentes de mosquitos.