“Deus mandou votar a favor de Temer”, disseram deputados evangélicos. Deputados da bancada evangélica fecharam apoio incondicional ao presidente Michel Temer. Decidiram que Temer não deve ser processado e afirmam que a orientação para este posicionamento partiu de Deus.

A bancada Evangélica votou a favor de Temer em troca de projetos que são de interesse dos parlamentares, mas eles dizem que foi Deus que mandou.


O presidente da Frente Parlamentar Evangélica, o deputado Hidekazu Takayama (PSC-PR), deu a senha para os demais quando anunciou seu voto. Disseram que em oração veio a resposta que salvar Temer seria salvar o Brasil.

Como ele, votaram Silas Câmara, Victório Galli, Marcelo Aguiar, Marco Feliciano, Paulo Freire, Ezequiel Teixeira, Rosangela Gomes, Pastor Luciano Braga, deputado pastor João Campos, entre outros.
Santas emendas

Para barrar o prosseguimento da denúncia e garantir os votos necessários, Temer acabou direcionando bilhões de reais em emendas parlamentares da bancada evangélica. Essas liberações de dinheiro público ocorreram, segundo o jornal O Globo, até horas antes do início da votação, e nos últimos meses já contabiliza ao todo R$ 4 bilhões de reais, cerca de 64% do previsto para todo o ano de 2017.