Maldito Foro Privilegiado: A cada 100 ações que chegam no Supremo, apenas 1 resulta em condenação.  Dados colhidos pela Fundação Getúlio Vargas (RJ) mostram que, em 5 anos, somente 6% das decisões tomadas no STF prejudicaram os investigados.  A pesquisa também mostrou um dado impressionante: Menos de 1% dos réus (deputados, senadores e ministros) são condenados. No período pesquisado (2011/2016) houve 404 ações penais, das quais somente 3 resultaram em condenações. Do total de ações, mais de 68,2 % prescreveram ou foram "transferidas" para outras instâncias. O número de inquéritos nesse mesmo período chegou a 987 , dos quais 57 se tornaram ações e 379 prescreveram. Se o foro privilegiado não for banido do país, continuaremos enxugando gelo.