Ruy Barbosa deve estar se revirando no túmulo. Dilma inventa mais uma palavra no dialeto DILMÊS.  Mais uma palavra foi inventada pela nossa "comedianta" que governa o país.  Tentamos procurar pra tudo que é lado e em nenhum dicionário conseguimos encontrar a palavra MOSQUITA,  como declarou nossa célebre presidenta,  em recente discurso feito durante visita ao RJ,  na campanha "engana trouxa" denominada de ZICA ZERO. Aliás,  Dilma não sabe a diferença entre mosquito,  vírus,  mandioca,  estocar vento,  etc... enfim,  é uma trapalhada atrás da outra. *** só pra constar,  a "companheira" do mosquito,  dona Dilma,  é chamada de mosquito fêmea *** 