José de Abreu desabafa sobre o amigo Dirceu: "O Dirceu tá fod#$%.Sabe que a cadeia é pra sempre".  O ator "comunista" global José de Abreu disse em entrevista para a jornalista Mônica Bergamo como ele vê a prisão do amigo José Dirceu.  Ele disse que quando conversou com o amigo,  Dirceu ainda estava animado. "Me falou que cumpriria o resto da pena do mensalão e que,  no fim do ano,  seria indultado. Queria sair do Brasil,  recomeçar a vida em outro país com a filhinha." Quando veio a Lava Jato,  as coisas saíram do planejado: "Ele me disse: "Se me colocarem na cadeia,  é pra sempre. Eu não saio nunca mais"." O ator afirmou que Dirceu comentou sobre o depoimento de Dirceu ao juiz Sergio Moro. "Era o rei falando com o plebeu! O Moro não conhece esses meandros" ,  afirmou. José de Abreu comentou: "O Zé (Dirceu) é tá é fodido."