Dilma altera MP e retira punição de empresas envolvidas em escândalos com dinheiro público.  Medida Provisória que anistiou empreiteiras e empreiteiros em seus acordos com a União foi alterada por Dilma Rousseff.  A notícia foi divulgada pelo jornal O Globo. A MP "ditava que administradores ou dirigentes das pessoas jurídicas poderiam ser afastados de seus postos por até cinco anos,  contados a partir da data da assinatura da leniência". A norma que previa a reparação "integral" dos danos causados aos cofres públicos também sumiu da MP. A versão original determinava que as empresas teriam que reparar integralmente o dano causado aos cofres públicos. Na calada da noite,  a presidente da República modificou a lei e as empreiteiras não precisarão mais devolver o dinheiro roubado.