Governo usa o sofrimento do povo e diz que CPMF deve ser aprovada para combater a microcefalia. .  José Eduardo Cardozo,  ministro da Justiça,  declarou no último sábado (13) que a aprovação da CPMF no Congresso Nacional servirá para  para fortalecer o combate ao mosquito Aedes aegypti. "Temos que ter uma conscientização de que,  neste momento que o Brasil vive,  a aprovação desse tributo é muito importante. Nós não teremos outra forma de produzir recursos para desenvolver atividades como esta (de combate ao mosquito)" ,  disse Cardoso HIPOCRISIA Em 2015,  o governo Dilma cortou verbas de pesquisa que poderia salvar milhares de bebês do surto de microcefalia e depois extinguiu o programa E agora vem o ministro querendo vincular novos impostos para combater o Aedes? Veja abaixo o depoimento de uma bióloga da USP: Margareth Capurro,  bióloga da USP que coordenava o estudo,  lembra que a paralisação dos estudos aconteceu em setembro do ano passado,  após quatro meses de atrasos nos repasses. O projeto inicial previa um investimento total de apenas R$ 4 milhões,  o que poderia ter evitado que milhares de crianças contraíssem a microcefalia. A doença já dizimou o futuro de aproximadamente 3 mil crianças nos últimos meses. O que são R$ 4 milhões para um governo que torra verbas indiscriminadamente?