Ator Zé Petralha,  defensor no. 1 de Lula,  diz que vai se aposentar e morar em Paris.  O ator comunista José de Abreu confirmou que,  assim que terminar a novela global das 21h,  já tem destino certo: seu apartamento em Paris.  Zé,  como é conhecido nas redes,  declarou: "Lá,  eu estudo francês,  caminho muito. Perdi dez quilos na última vez. Me aposentei pelo INSS,  quero trabalhar menos,  sabe? " A ator disse que não quer mais trabalhar tanto e vai de dedicar a longas caminhadas para manter o corpo em forma: "Não tem gordo na França. Come-se bem,  mas em pouca quantidade. Anda-se muito de bicicleta. Aqui no Brasil,  apesar da crise,  também vive-se." Abreu é um defensor ferrenho dos governos populistas de Lula e Dilma,  porém vai se entregar ao luxo de Paris. Ou seja,  a incoerência é tanta que Zé é um comunista que adora o capitalismo. Tá na cara que ele faz isso tudo para "brincar" com a cara do povo. Zé não é petista [...] tudo não passa de um jogo de marketing virtual. Ele ainda revelou que não vê sentido no impeachment de Dilma,  seja jurídica ou politicamente. "As forças contra o partido cresceram. É difícil,  enche o saco" disse Para finalizar,  ele ainda completou: "Eu acho que a gente sai dessa. Existe o turismo,  as praias,  os gringos. A gente só não sabe ainda como receber bem quem vem de fora ,  mas vem crescendo isso."