Visivelmente abatido,  Lula divulga vídeo e clama a Deus para proteger o PT: " Nós erramos ". .  No vídeo gravado pelos 36 anos do PT,  Lula estava visivelmente acabado e falou dos erros cometidos,  mas sem citar os escândalos bilionários que estão sob investigação na operação Lava-Jato. Lula começou com o mi-mi-mi de sempre,  chamando os internautas de "queridos companheiros". Ele deve estar sentindo falta dos verdadeiros companheiros dele,  afinal de contas boa parte da petralhada está atrás das grades. Disse também que "o PT não é uma seita" e que o partido dá liberdade a seus associados,  permitindo que os filiados políticos se posicionem mais à esquerda,  mais à direita ou mais ao centro". No finalzinho do vídeo,  o ex-presidente,  clamou Deus e disse que vai torcer pelo PT: "Se Deus quiser,  apesar de toda dificuldade momentânea,  vai continuar a ser o grande partido da história deste país. Vamos torcer para que quando comemorar 37 anos de idade estejamos mais fortes do que hoje." O desespero do petista é tanto que só lhe restou uma alternativa: REZAR