FHC: "Dilma fez pacto com o demônio. Vendeu a alma ao diabo para governar".  O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso disse que Dilma Rousseff faz "pacto com o demônio" para seguir no governo.  FHC ainda afirmou que ela não governará durante seu mandato. "Ela será governada pelo PMDB" disse o ex-presidente Dilma pode continuar a governar. Vai fazer pacto com o demônio o tempo todo. Vai ter que ceder cada vez mais. E o governo ficará mais contraditório. Ele sugeriu que Dilma convoque seus adversários e faça sua renúncia antes do fim do mandato. "O tempo dela está se esgotando" disse Ela tem de olhar para a história. Não convém ficar marcada como a presidente que não conseguiu governar. Ou que vendeu a alma ao diabo para governar. Agora,  ofereceu cinco ministérios ao PMDB. Vai governar como? Não vai. Vai ser governada. Para encerrar,  Fernando Henrique falou sobre a crise política. "Essa crise fará o PT encolher nos próximos anos,  mas eles ainda terão espaço relevante na política brasileira."