Áudio estranho vaza no youtube: "A parte financeira ninguém mexeu. Só eu,  o Lula e o Emílio Odebrecht ". .  Uma entrevista de 2011,  praticamente esquecida no canal youtube da revista Época,  pode revelar uma ligação SINISTRA entre Lula,  o ex-presidente do Corinthians Andrés Sanchez e a empreiteira Odebrecht O repórter da revista gravou um trecho da conversa em que Andrés Sanchez revelava o valor da construção do Itaquerão. O ex-presidente do Corinthians disse na gravação que o estádio custaria  mais de 1 bilhão de reais ,  apesar do preço real divulgado ser de 780 milhões de reai s . Ele ainda confirma: " A parte financeira ninguém mexeu,  só eu,  o Lula e o Emílio Odebrecht " No final da gravação,  o repórter da Época questiona Sanches: " O dia em que a história vier a público,  vai ficar feio pra quem,  presidente? " Sanches respondeu: " Não vai ficar feio pra ninguém [...] talvez [...] não imoral [...] mas vai ficar difícil pro Lula " A pergunta que não quer calar: Como é que a empreiteira Odebrecht recebeu R$ 780 mil se o custo da obra era 1 bilhão ? Quem pagou os outros R$ 220 mil para a empreiteira?