Justiça Federal de Brasília determina apreensão do passaporte de Lula.  O juiz Ricardo Leite, da 10a Vara Federal de Brasília, acabou de determinar a apreensão do passaporte do ex-presidente Lula.  A decisão foi tomada a pedido do MPF no âmbito da ação penal que investiga Lula por tráfico de influência na compra dos caças da Saab. O petista estava com viagem marcada para a Etiópia e iria embarcar amanhã (25) [...] ele participaria de um evento da FAO contra a fome. Lula está proibido de deixar o Brasil! A informação foi confirmada pela PF, que não deu detalhes se a apreensão deverá ser imediata. Na manhã de ontem (24), o TRF-4 recebeu duas petições formuladas por advogados pedindo para que Lula fosse intimado a entregar o passaporte em 24 horas sob alegação de que ele poderia aproveitar a viagem para empreender uma fuga.