VERGONHA! Entrevista de Dilma com jornalista português vira piada. Parecia programa do Chaves. .  Dilma achou que,  pelo fato de Portugal ser um país menor que o Brasil (territorialmente),  poderia chegar lá (com toda sua arrogância) e fazer mais um de seus discursos " engana-trouxa",  assim como ela faz no Brasil Conclusão: Falou, falou, gaguejou [...] e não disse nada! O jornalista percebeu que a conversa da presidente "pão com mortadela" não levaria a entrevista para lugar algum e a contestou logo no início da entrevista. Dilma tentou levá-lo na conversa e passou uma tremenda vergonha,  demonstrando total desconhecimento sobre a realidade política portuguesa. assista: