A confissão de um crime: "A Petrobras é uma caixa branca. A gente sabe tudo que acontece lá dentro". .  Em 7 de outubro de 2010,  quando Lula ainda era presidente,  percorrendo o país como cabo eleitoral da então candidata Dilma Rousseff,  o petista foi filmado em Angra dos Reis usando uma roupa de operário da Petrobras e dircursando. Era para ser apenas uma cerimônia de lançamento da plataforma P-57,  mas acabou virando palanque eleitoral para Dilma. transcrição da fala de Lula: " Eles falam que a Petrobras é uma caixa preta [...]  ninguém sabe o que acontece lá dentro [...] no nosso governo ela é uma caixa branca e transparente" agora a confissão final: " A gente sabe o que acontece lá dentro e a gente decide muitas das coisas que ela vai fazer " Essa gravação transforma Lula em réu confesso. O ex-presidente diz que não só acompanhou de perto os rumos seguidos pela estatal,  como também tomou decisões importantes com relação à empresa. Será que a PGR ainda não assistiu esse vídeo ?