Japonês da Federal cada vez mais perto do "homem mais honesto do país".  O juiz Sérgio "salvador da pátria" Moro autorizou a (PF) a abrir inquérito para investigar as reformas do sítio de Atibaia,  frequentado por Lula e sua família.  A irá verificar se as obras foram pagas por empreiteiras investigadas na Operação Lava Jato. Agentes da Polícia Federal pediram ao juiz que autorizasse uma nova investigação. O documento não cita quem são os investigados,  porém há indícios de novas empresas e novas pessoas físicas,  além daquelas que já foram citadas até agora. O documento autorizado por Moro é sigiloso e foi assinado no dia 04/02 de fevereiro e passou a constar oficialmente no sistema da Justiça Federal do Paraná apenas na tarde de ontem (9). "Este Juízo não tem óbices à efetivação do desmembramento requerido pela PF",  declarou Sérgio Moro ao autorizar a nova investigação.