Grupo flagra deputado denunciado na Lava-Jato e dança quadrilha em volta do petista. .  Vander Loubet,  deputado federal reeleito pelo estado do Mato Grosso do Sul,  passou por uma situação vergonhosa neste carnaval na capital de seu estado natal. Manifestantes dançaram a quadrilha para ele em uma cafeteria da cidade. O deputado foi denunciado pela PGR por por corrupção passiva (onze vezes) e lavagem de dinheiro (99 vezes). O petista não teve reação e permaneceu parado no mesmo lugar em que estava. O deputado foi procurado pela imprensa,  porém não quis comentar a dança da quadrilha. O vídeo foi divulgado pelo site O Antagonista