Zika vírus se tornou um dos mais graves problemas de saúde pública no Brasil.  Estimativas do Ministério da Saúde apontam que o vírus zika infectou pelo menos 500 mil brasileiros em 2015.  O número citado acima foi baseado em previsões otimistas do governo. Em uma previsão mais realista,   1, 4 milhão de pessoas podem ter sido infectadas,  de acordo com o Protocolo de Vigilância e Resposta à Microcefalia e ao Zika,  divulgado em dezembro de 2015 O Brasil acumula (até dezembro/2015) 1.761 casos suspeitos de má-formação cerebral,  das quais 19 acabaram em óbitos de recém nascidos. O ministro da Saúde,  Marcelo Castro afirmou que a situação é "gravíssima". Em 80% dos casos,  o paciente infectado não apresenta sintomas. Somente uma em cada cinco pessoas apresenta manifestações do vírus. O cálculo foi apresentado considerando apenas os 19 Estados da federação. De acordo com um especialista em Infectologia da UFRJ,  é provável que o país continue assistindo a um crescimento considerável de notificações de microcefalia. " Casos de dengue apontados no país,  podem estar sendo confundidos com zika" ,  disse o especialista