Hackers tentam invadir sistema da PF atrás de dados da Operação Lava-Jato.  A Polícia Federal já está investigando algumas tentativas de invasão de hackers a seus servidores de informações.  Quem divulgou essa informação foi o colunista Murilo Ramos,  da revista Época. O jornalista informou que criminosos virtuais estão atrás de dados sobre a Operação Lava Jato. A PF já teria reforçado a segurança e estipulou etapas para acesso à informações. Vários terminais de informação já foram desconectados da internet. Resta apurar agora a mando de quem esses hackers estão trabalhando. Alguém arrisca um palpite?