Colômbia vive surto de zika. Mais de 22 mil casos foram registrados.  Apenas nas quatro primeiras semanas de 2016,  quase 11 mil pessoas foram contaminadas na Colômbia,  o segundo país mais afetado pelo vírus depois do Brasil.  A Colômbia registrou 22.612 infectados pelo vírus zika,  entre eles 2.824 grávidas,  além do aumento de Guillain-Barré,  informa o o último boletim epidemiológico divulgado pelo Instituto Nacional de Saúde neste sábado,  com dados de até 30 de janeiro. A síndrome de Guillain-Barré está relacionada a três mortes por causas associadas ao zika,  que afeta grande parte da América Latina. O presidente colombiano,  Juan Manuel Santos,  disse que os casos da síndrome de Guillain-Barré,  diante do número de casos que se tinha anteriormente,  registraram um aumento de 66% . Apenas nas quatro primeiras semanas de 2016,  quase 11 mil pessoas foram contaminadas na Colômbia,  o segundo país mais afetado pelo vírus depois do Brasil. OInstituto Nacional de Saúde confirmou as três primeiras mortes associadas ao zika no país. O vírus zika está presente em 205 municípios da Colômbia,  43% deles na região central do país e 20, 9% no Caribe,  onde se comemora nesta semana o carnaval de Barranquilla. Dos casos notificados,  1.331 foram confirmados por laboratório e 21.281 por sintomas dos pacientes em clínicas. Há também 3.033 casos suspeitos em todo o país. Entre as grávidas,  330 têm resultados positivos de laboratório. As mulheres concentram 64, 8% dos casos. Na última sexta-feira (5) ONU pediu que se autorize o aborto em países afetados pelo zika. Já as autoridades colombianas recomendaram aos casais em janeiro que adiem a gravidez entre seis e oito meses.