Grupo de ciclistas tira selfie e toma um "baita" susto. Olha quem apareceu pra estragar a foto!. .  A presidente # ForaDilma Rousseff (PT) está em Porto Alegre neste feriado de carnaval e hoje saiu para pedalar em uma ciclovia à margem do Guaíba,  acompanhado por dois seguranças,  no começo da manhã. Um grupo de amigos ciclistas pedalava na orla para fazer exercícios e resolveram fazer uma selfie quando,  de repente,  ao verificar (no celular) se a foto tinha ficado boa,  tomaram um baita susto. Não é que a presidente apareceu e conseguiu estragar a selfie? Dilma consegue estragar até passeio em feriado! É incrível!