Globo tenta entrevistar folião e toma catracada ao vivo: "...nazista,  eu não falo com a Rede Globo".  Na manhã deste domingo,  07,  a repórter Cecília Flesch mostrava como estava a movimentação do Cordão do Boitatá,  um dos blocos tradicionais do Rio de Janeiro.  A repórter estava ao vivo pelo canal Globo News,  quando foi surpreendida pela declaração de um folião contra ao homem que é seu chefe,  Ali Kamel,  diretor-geral de Jornalismo e Esportes da TV Globo. O homem,  que não foi identificado,  estava vestido de noiva e a repórter quis saber o porquê da fantasia. "Por que você está fantasiado de noiva?" ,  questionou Cecília A resposta do folião foi instantânea: "Ali Kamel (diretor da Globo) é nazista,  eu não falo com a Rede Globo" Cecília, desconcertada,  contornou a situação e disparou: "iiii...o pessoal não gosta de Rede Globo [...] aí fica um pouco difícil. Vou arrumar outros entrevistados" ,  que voltou o link ao vivo para o estúdio da Globo News.