Desembargador Victor Laus: "Em algum momento Lula perdeu o rumo". .  Segundo o desembargador Victor Laus, terceiro magistrado a votar na audiência que julga o recurso de Lula, o ex-presidente confundiu alhos com bugalhos: "Sua Excelência, em algum momento, perdeu o rumo." Laus declarou que o exercício do cargo de primeiro mandatário da nação foi confundido com o de chefe de sua agremiação partidária: "O ex-presidente confundiu suas atribuições". Ou seja, Lula pensou que o Palácio do Planalto era a sede do PT!