Aconteceu de novo! Globo entrevista foliões no RJ e passa vergonha ao vivo: "Mídia golpista ".  ACONTECEU DE NOVO.  O primeiro caso aconteceu ontem,  ao vivo pelo canal Globo News,  quando uma repórter estava ao vivo e foi surpreendida pela declaração de um folião contra um chefão da Globo,  o diretor Ali Kamel. ( leia aqui ) Decididamente,  parece que esse não é o "ano do carnaval" para a emissora dos Marinho. Na manhã de hoje (08),   outro repórter estava no meio da folia quando entrevistava uma primeira jovem. A garota foi simpática e respondeu todas as perguntas do profissional global. Quando ele tentou entrevistar a segunda foliona,  vestida de coelhinha,  eis que a surpresa veio ao vivo: " Tá tudo muito animado aqui,  tudo muito bom [...] você tá gravando né? Mídia golpista " declarou a coelhinha.