Comando Nacional do Transporte anuncia novas paralisações em todo Brasil. .  Caminhoneiros que fazem parte da organização Comando Nacional do Transporte anunciaram novas paralisações,  previstas para iniciar no dia 11 de março,  em todo o Brasil. A mensagem foi postada no perfil da rede social facebook na data de ontem (07) As últimas paralisações,  apesar de toda a resistência,  foram,  literalmente,  aniquiladas pelo regime Dilma Rousseff (PT),  a qual mudou a lei por decreto para multar pesadamente quem realizasse paralisações nas rodovias federais. Isso,  resultou na capitulação dos caminhoneiros. Desta vez,  os caminhoneiros mudam o discurso,  evitando bater de frente com Dilma,  e em nota,  anunciam que a paralisação terá como foco os seguintes pontos: – Redução do óleo diesel em 40%; – Aposentadoria para motorista com 25 anos de trabalho; -Criação da JUSTIÇA DO TRANSPORTE para fazer cumprir TODAS as leis que nos beneficiam,  impondo sanções para o descumprimento,  ex: Lei da estadia e do Vale pedágio não existe MULTA para quem não paga; – Piso salarial nacional para empregados; – Criar condições iguais entre autônomos e empresas; Ex: Em alguns estados as empresas se negam a carregar autônomos,  caso de 80% das empresas do MT,  possibilidade do autônomo fornecer nota fiscal e fazer seguro de carga avulso; – Valorizar e pulverizar a PRF,  abrindo novos postos para aumentar a segurança nas rodovias; – Apoiamos a aplicação da lei da jornada de trabalho para TODOS,  pelo menos por seis meses,  acreditamos que devemos tentar,  e essa pode ser a forma de fazer os fretes valorizarem; Entendemos que existem muitas outras demandas e somos cientes,  só que não podemos postar todas aqui pois daria uma bíblia...salientamos ainda que não temos a MÍNIMA esperança que o atual governo ou as autoridades tenham vontade de nos atender,  tendo como base a paralisação de Março de 2015 onde conseguimos entregar uma pauta com 8 itens. Desta pauta os únicos itens parcialmente atendidos foram o refinanciamento(que pouquíssimos conseguiram) e a criação do Fórum Permanente do Transporte onde não foi sequer cogitado o nome do líder da época para fazer parte ou alguém por ele indicado e que até o momento não funcionou,  não há conquistas por parte do fórum a serem comemoradas. Comando Nacional do Transporte