Deputado diz que é contra a liberação das drogas e explica suas razões.  Em maio de 2015,  o deputado federal Luiz Henrique Mandetta (DEM-MS) levou parte da Câmara dos Deputados às gargalhadas na quarta-feira (13).  Sabe aquele ditado que diz que toda brincadeira tem um fundinho de verdade? Pois é [...] nesse caso tem 100% de verdade. Durante uma discussão de um projeto sobre bebidas alcóolicas,  o deputado federal as discussões para descriminalização da maconha e disse que os traficantes vão fazer "maconha mais forte,  mais fraca,  embalada,  não embalada. É a mesma coisa,  faz mal e dá câncer". Em seguida,  soltou a bomba: "O cara começa na maconha,  passa para cocaína,  vai no crack e acaba votando no PT".