Portal de notícias informa que ex-presidente tem sintomas depressivos e chora pelos cantos.  O que espanta é essa crise de depressão no mesmo momento que a PF deu indicações de sua prisão.  (via Pensa Brasil ) Frei Chico,  irmão do ex-presidente,  afirmou que LULA precisou de auxilio médico para medir a sua pressão e verificar os batimentos cardíacos. Vizinhos de LULA confirmaram a notícia de que aconteceu uma grande movimentação de parentes e amigos na sua casa em São Bernardo Ontem,  seu irmão já tinha dado a seguinte declaração: Lula está triste. Estamos encurralados. Precisamos sair desta situação". Militante do antigo PCB,  foi Frei Chico quem levou Lula ao movimento sindical. Nesta quinta-feira,  ele almoçava num bar ao lado da sede nacional do PT. "Não podemos sacrificar Dilma. É o que temos",  disse ele,  após uma reunião no sindicato dos aposentados.