Ex-presidente pode ser alvo da TRIPLO-X durante o feriado de carnaval.  Circula em Brasília,  informações de que a força-tarefa da Operação Lava Jato estaria preparando para o feriado de carnaval uma nova etapa da investigação que teria como alvo o ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva.  Não se trata da prisão do ex-presidente. Parlamentares do PT dizem se tratar de uma operação de busca e apreensão no sítio do empresário Jonas Suassuna em Atibaia,  interior de São Paulo,  que era frequentado por Lula e sua esposa,  Marisa Letícia. Procuradores da força-tarefa da Operação estiveram em Atibaia supostamente preparando esta nova fase. A última fase da Lava Jato,  a Triplo X,  já se aproximou de Lula ao começar a investigar apartamentos do Condomínio Solaris,  localizado na praia de Astúrias,  no Guarujá,  litoral paulista. Lula tem negado todas as acusações e reportagens envolvendo seu nome em irregularidades.