Empresa de Lulinha oferece serviços de tecnologia,  mas o próprio site não possui tecnologia.  Como não poderia deixar de ser,  o Antagonista surpreende mais uma vez.  Não se trata de uma denúncia e sim de uma observação. O Antagonista descobriu que Lulinha,  o filho do ex-presidente,  possui um "site" que oferece tecnologia a seus clientes. O mais impressionante de tudo é que o próprio site não tem tecnologia alguma. Conversamos com a equipe de tecnologia e desenvolvimento do portal Diário do Brasil e apresentamos o site da G4 Brasil (do Lulinha) para um de nossos webmasters. Veja a resposta: " Sinceramente,  não podemos classificar isso como um site . De acordo com minha experiência de mais de 18 anos em TI,  afirmo,  sem dúvida alguma,  que faço uma coisa dessas em menos de 5 minutos. Se fosse realmente uma empresa que oferece tecnologia,  como disseram na página inicial,  os donos devem estar passando fome. Para traçarmos um paralelo,  posso dizer que é a mesma coisa que colocarmos um fusca,  competindo com carros de F1 dentro de interlagos e esperar que o "fusquinha" ganhe a corrida. Nenhum empresário sério colocaria seu setor de TI nas mãos de uma empresa que possui um site amador e vergonhoso como esse " finalizou nosso webmaster. No item "O que fazemos?" do site,  a G4 diz ser um "instrumento de soluções para novos ou futuros (sic) clientes que buscam eficiência e redução dos custos que as ferramentas tradicionais de gestão impactam no cotidiano das empresas." E mais: "Possuímos uma equipe completa para ofertar para empresas essas soluções. Do designer de interfaces a soluções computacionais multiplataforma (Web,  Mobile E Sistemas),  garantimos muito mais que a satisfação,  mas a completa prestação dos serviços e necessidades de TI. Nossas soluções buscam a sinergia completa para a comunicação para os nossos clientes e sobretudo,  a satisfação dos clientes de nossos clientes"