O GLOBO: O dia em que Gilmar Mendes chamou Lula de bêbado durante uma festa. .  A notícia foi divulgada por Ilimar Franco,  colunista do jornal O Globo O atual presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral),  ministro Gilmar Mendes,  teria chamado o ex-presidente Lula de "bêbado",  aos brados,  durante o aniversário da ministra da Agricultura,  Kátia Abreu,  na noite da ultima quarta-feira (03) De acordo com relato da reportagem,  Lula chegou embriagado em São Paulo para prestar solidariedade às vítimas do acidente da TAM,  em Congonhas,  ocorrido em outubro de 1996. A tragédia acabou com 99 mortos. Também para Antonio Carlos de Almeida Castro,  o Kakay,  advogado de réus da Lava-Jato,  presente à festa. Gilmar disse: "Vocês se dizem de esquerda,  mas são de direita,  ricos e autoritários". O advogado retrucou na hora: "Quando você fala que sou de direita,  me coloca na companhia da ministra Kátia Abreu; quando diz que sou riquinho,  fico ao lado do senador Eunício Oliveira; e,  quando diz que sou autoritário,  me deixa ao lado do senador Ronaldo Caiado. E concluiu: "Estou muito bem acompanhado."