Olha ele aí de novo! Filho de Lula não trabalhou,  mas recebeu R$ 500 mil do clube Corinthians.  A denúncia foi feita por Bela Megale e Camila Mattoso para o jornal Folha/SP.  Alvo da Operação Zelotes,  o filho do ex-presidente Lula,  recebeu cerca de R$ 500 mil entre 2011 e 2013 do clube Corinthians sem ter prestados serviços. "Não me lembro de nenhuma tarefa que ele tenha sido convocado para desenvolver ou que ele tenha realizado algo",  O responsável pelo marketing do Corinthians,  o economista Luis Paulo Rosenberg,  afirmou que não se lembra de nenhuma atividade que ele tenha sido convocado para desenvolver no clube. Outras pessoas que têm ou tiveram relação o marketing do Corinthians também garantiram que nunca houve serviços realizados pelo filho prodígio de Lula. abaixo trecho da Folha/SP Os pagamentos do Corinthians para Luis Cláudio,  ocorridos entre 2011 e 2013,  coincidem parcialmente com o período da construção,  com empréstimos federais,  do estádio do clube em São Paulo,  de 2011 a 2014. A coincidência de datas abrirá uma nova frente de investigação da Polícia Federal na Zelotes,  segundo investigadores. O Corinthians,  time de Lula,  o foi o primeiro cliente da carreira de empresário de marketing esportivo de Luis Cláudio,  iniciada com a criação da empresa LFT,  em 2011. Em novembro de 2015,  a revista "Época",  que teve acesso ao depoimento de Luis Cláudio à PF,  revelou que o filho de Lula afirmou ter recebido ao menos R$ 300 mil por ano do Corinthians neste período.