Maracutaia nas indicações da Petrobras? Delator cita todo mundo: "Dilma, Dirceu, Aécio, etc...".  O novo interrogatório do delator da Lava Jato Fernando Horneaux de Moura aconteceu hoje (3) em Curitiba.  Moura admitiu ao Ministério Público Federal (MPF) que mentiu para o juiz Sérgio Moro durante um depoimento e foi ouvido novamente. Ao justificar a mentira,  Moura disse aos procuradores do MPF que alterou a versão porque se sentiu ameaçado por uma pessoa um dia antes do depoimento ao juiz. Moura começou seu depoimento pedindo desculpas ao juíz Sérgio Moro: " Eu gostaria de pedir desculpas para o senhor. Em meu último depoimento,  no dia 22/01,  eu fui desrespeitoso" A partir do minuto 8:15,  a coisa começa a esquentar. O delator coloca todo mundo no mesmo balaio. Dilma,  Dirceu,  Aécio, etc... Dilma Rousseff,  à época ministra de Minas e Energia,  participou de reunião em 1o de fevereiro de 2003 que chancelou a indicação de Renato Duque à diretoria de Serviços da Petrobras. Duque foi condenado a 20 anos e oito meses de prisão em setembro pelos crimes corrupção passiva,  organização criminosa e lavagem por desvios de recursos em contratos na estatal. Com relação a Aécio,  o delator disse: "Aécio já tinha o poder sobre cargos em Furnas" confira no vídeo: