Acabou! Lula é condenado por unanimidade em segunda instância. .  Victor Laus encerrou seu voto e seguiu Gebran Neto e Leandro Paulsen no julgamento do recurso de Lula. Os 3 desembargadores aumentaram a pena determinada pelo juiz Sérgio Moro, que passa de 9 anos e meio para 12 anos e 1 mês de prisão, com início de cumprimento em regime fechado. O petista foi condenado pelos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro, no caso do apartamento do Guarujá. A decisão unânime diminui a possibilidade de recursos do ex-presidente, que poderá ir para a cadeia em questão de meses.