Política da manguaça: Em sessão legislativa na Paraíba,  onze vereadores são flagrados bêbados.  Localizada no sertão da Paraíba ,  a Câmara de Vereadores da cidade de Piancó,  adquiriu um bafômetro para realizar o teste de "cachaçada" nos vereadores,  suspeitos de embriaguez,  antes das sessões.  O presidente da casa Pedro Aureliano da Silva (PMDB),  justificou a compra sob o argumento de coibir que os parlamentares participem das sessões embriagados. O aparelho custou R$ 1.605, 00. Aureliano contou que alguns dos 11 vereadores da Casa foram flagrados durante o trabalho na Casa Padre Manoel Otaviano sob efeito de álcool e até uma garrafa de uísque foi levada para uma das sessões. Pedro afirmou que adotou a medida depois que ele suspeitou que alguns vereadores estavam embriagados uma sessão acalorada,  ocorrida no final do ano passado. De acordo com o presidente,  a prática de ir ao plenário sob efeito do álcool era comum,  mas depois que os vereadores souberam da medida não compareceram mais às sessões embriagados. Apesar da determinação, a medida pode ser considerada ilegal porque o regimento interno da Casa Legislativa não trata sobre o assunto. Ele disse que,  somente depois da polêmica,  solicitou à assessoria jurídica um parecer para servir como base de resolução a ser elaborada pela mesa diretora. "Não aceito esse tipo de comportamento adotados pelos vereadores,  a casa legislativa precisa de respeito. Os embates na câmara sempre foram acirrados e eu tomei algumas medidas duras,  necessárias,  para colocar a casa em ordem",  justificou.