Advogado de Lula diz que TRIPLEX é imóvel popular: "É um tríplex Minha Casa Minha Vida".  "É um tríplex Minha Casa Minha Vida",  disse Batista,  para quem o serviço no sítio não passou de "um puxadinho com corredor e quatro quartos"..  O doutor Nilo Batista,  que faz parte da equipe que vem tentando defender o ex-presidente Lula,  chamou de "factoides" as acusações de que Lula seja o verdadeiro proprietário de um tríplex de altíssimo luxo,  no Guarujá e que ainda tenha contado com vários benefícios oferecidos pela construtora Odebrecht em um sítio frequentado pela família do ex-presidente. O defensor de Lula afirmou que foi apenas um "tríplex Minha Casa Minha Vida",  se referindo ao serviço como sendo muito simples,  apenas um "puxadinho" de 4 quartos....