Em Atibaia/SP,  depósito que vendeu materiais de construção para reforma de sítio fecha as portas. .  O Depósito Dias fechou,  localizado na cidade de Atibaia,  fechou as portas hoje (4) A loja ganhou notoriedade após a ex-dona do estabelecimento ter denunciado ao jornal Folha de S. Paulo que a empresa Odebrecht gastou em seu negócio 500 000 reais com materiais de construção para um sítio ligado a Lula. O atual proprietário do espaço,  o empresário Nestor Lorencini,  se viu prejudicado pelo escândalo. "Não tenho nada a ver com isso,  mas os clientes acabaram achando que eu tinha alguma culpa no cartório",  reclama ele,  que gerencia o lugar há dois anos. Na última semana,  o movimento do comércio caiu drasticamente. O depósito irá para outro lugar,  na região central e também mudará o nome. Assim,  o atual proprietário poderá se ver livre das maracutaias petistas. Pobre coitado! (informações de Carolina Giovanelli,  da Veja )