Após ser demitida pela Globo,  atriz desabafa: "Foi um golpe. Pensei em tirar minha vida". .  Claudinha falou sobre a doença,  bastidores da televisão entre outras coisas mais. Ela se colocou como uma pessoa sincera ao ser questionada sobre algum arrependimento. "Na vida tenho uma coisa que me arrependo. É o sincericídio,  pois sou muito sincera. As vezes peco por falar algo e acabo passando de grossa. Só falei que a moça estava acima do peso",  declarou. Sobre sua demissão na TV Globo,  Cláudia conta que a emissora sempre foi ótima para ela,   mas se decepcionou quando soube que seria demitida. " Eu ia fazer 20 anos de trabalho na emissora. Para mim foi um golpe" desabafou. SOBRE A ESCLEROSE Claudia  disse: "Comecei com uma dormência no braço e fui diagnosticada após vários exames. "Descobri em 2000 quando fui regravar A Diarista e vi que não dava conta". Eu acho que não mudou nada. Fiquei chateada e as pessoas te tratam como você fosse uma coitadinha". Sobre os custos do tratamento,  ela disse que tem dinheiro guardado e aplicado,  pois apesar de ter ficado quatro anos na geladeira da Globo,  ela recebia o seu salário: "Fiquei quatro anos encostada,  mas recebia. Mas chega uma hora que a própria TV Globo encosta a gente,  então beleza,  você tem que encostar". SUICÍDIO "Pensei em tirar minha vida sim. Eu moro no vigésimo andar e pensei: Vou me jogar! Ai liguei para minha empresária e amiga e falei que não estava bom,  que estava tudo errado." Claudinha desabafou: "A gente não tem o direito de tirar a vida. Se alguém pensa nisso pode sentar,  chorar e pedir perdão para Deus. Pois só Ele que pode".