Esposa de lobista disse que estranhou quantia paga para filho de Lula: "Vai dar tudo isso pra ele? ". .  Cristina Mautoni,  sócia e esposa do lobista Mauro Marcondes,  em depoimento à justiça federal de Brasília,  disse que estranhou a quantia alta ser paga ao filho do Lula,  Luís Claudio Lula da Silva. A Marcondes e Mautoni Empreendimentos,  empresa do casal,  fez pagamentos de R$ 2, 5 milhões à LFT Marketing Esportivo,  do empresário Luís Cláudio Lula da Silva,  filho do ex-presidente Lula. Os registros da PF (do ano de 2014) mostraram os pagamentos milionários para o menino prodígio de Lula. O caso é investigado pela Operação Zelotes,  e tanto Marcondes quanto sua esposa estão atualmente presos. Houve mandados de busca e apreensão em empresas do filho de Lula. A investigação apura o escândalo de vendas de MPs (Medidas Provisórias,  normas legais emitidas pela Presidência da República). Cristina foi presa no último dia 26,  por ordem do juiz Vallisney Souza de Olveira depois que seu marido,  Mauro Marcondes,  se recusou a fechar acordo de delação premiada. (Diário do Brasil com informações do implicante.org)