Magoado,  Dirceu resolve chutar o balde: "Lula é covarde.Estamos todos no mesmo saco". .  Em conversa com amigos,  Dirceu usou a palavra "covardia" para se referir à postura omissa de Lula e Dilma durante todo o processo do mensalão. De acordo com Dirceu,  a mesma omissão ocorre novamente. Só que dessa vez,  ele se referiu à Operação Lava Jato,  na qual ele é investigado. "De que serve toda covardia que o Lula e a Dilma fizeram na ação penal 470 e estão repetindo na Lava Jato? Estamos todos no mesmo saco,  eu,  o Lula,  a Dilma",  disse Dirceu,  informa relatos colhidos pela reportagem do jornal OGlobo. Durante dez anos Lula (aquele que não sabe de nada) se furtou de fazer a defesa pública da petralhada envolvida no esquema de corrupção que,  de acordo com o STF (Supremo Tribunal Federal),  serviu para comprar apoio parlamentar ao governo petista. Aos amigos com quem falou,  Dirceu disse desconhecer as razões de Lula e fez uma ressalva ao dizer que o ex-presidente não faz "nem a defesa dele mesmo".