Jornalista se irrita com supostas ameaças do filho de Lula e grava vídeo. Confira!.  O jornalista e advogado Leudo Costa resolveu mandar um recado para o filho prodígio de Lula.  "Esse vídeo é para o sr. Luís Claúdio Lula da Silva. Moleque,  não pense que nós brasileiros temos medo de tua ameaça." disse Costa se referindo à suposta ameaça do filho do ex-presidente. Notícias dos principais meios de comunicação dão conta de que o filho de Lula fez uma declaração polêmica quando tentava defender o pai das acusações da Lava-Jato: "O Brasil vai pegar fogo se prenderem meu pai " foi a frase que Luis Cláudio usou através das redes sociais.