Pixuleco aparece no Guarujá e é capturado pelo japonês da Federal. População foi à loucura!.  O pixuleco resolver aproveitar o pré-Carnaval no Guarujá,  litoral norte de São Paulo.  Ele apareceu em frente ao edifício Solaris,  na Praia das Astúrias,  onde o ex-presidente Lula NÃO TEM (rsrsrs) um tríplex que está na mira da Lava-Jato. O vídeo que circula nas redes sociais,  mostra um homem fantasiado de "Lula" se escondendo nos muros do luxuoso edifício. Eis que de repente aparece o japonês da Federal (uma pessoa com a máscara do agente Newton Ishii ) . A população que passava pelo local aplaudiu " o teatro" e vibrou com a captura do pixuleco.