Vídeo que mostra promotor prendendo prefeito alcança 20 milhões de visualizações nas redes sociais.  Este episódio ocorreu em 2012, porém a geração "WhatsApp" está fazendo o vídeo bombar nas redes.  Um carregamento ilegal de madeira (de propriedade do senhor prefeito da cidade de Iaciara/GO) foi apreendido. Ao saber da apreensão, o prefeito foi até o local onde o caminhão estava e o levou para casa. Ao tomar conhecimento, o Promotor Douglas Chegury foi à prefeitura "bater um papinho" com o chefe do executivo local. Após um bate-boca, o prefeito foi preso em flagrante e algemado em praça pública, por desobediência. Veja o que aconteceu :