Em depoimento para Moro,  Dirceu debocha do trabalhador brasileiro.  "Sem falsa modéstia,  R$ 120 mil [por mês] é irrisório",  foram as palavras do ex-ministro José Dirceu ao explicar ao juiz Sergio Moro os valores cobrados por ele para prestar consultoria..  Em depoimento à Justiça Federal,  o petista disse que os valores cobrados eram baixos em troca dele "emprestar" seu nome e prestígio às empresas investigadas na Operação Lava Jato . "Sem falsa modesta,  esse preço [R$ 120 mil] é irrisório,  vou dizer para o senhor Dr. Moro",  afirmou o ex-ministro. " Dizem que eu enriqueci,  que tenho um patrimônio de R$ 40 milhões. A minha empresa faturou R$ 40 milhões,  85% são despesas,  são custeios. Eu ganhei o que ganha qualquer consultor ou advogado,  R$ 60 mil,  R$ 80 mil por mês. " disse Dirceu. "Não vou dizer para o senhor que fazia relatórios,  que eu dava um tipo de consultoria que eu não dava,  porque eu vou faltar com a verdade. Vou fazer um falso testemunho",  explicou o ex-ministro ." A força-tarefa da Lava Jato sustenta que a JD Consultoria,  empresa do ex-ministro,  era uma fachada para o recebimento de propinas de empreiteiras. No total,  Dirceu teria recebido R$ 11 milhões. Dirceu admitiu ainda ter usado um jatinho de outro lobista e delator,  Júlio Camargo. Segundo Podval,  ele teria dito que "os aviões me foram cedidos. A vida inteira me foram cedidos".