Grupo de 800 juízes emite nota sobre impeachment de Dilma: "É legal e legítimo!".  Em dezembro,  as duas entidades lançaram manifestações externando "preocupação" com a abertura do processo de impeachment.  800 juízes emitiram na última segunda-feira (01/02) uma nota em defesa da legitimidade do processo de impeachment da presidente Dilma ,  contrariando a Associação dos Juízes do Rio Grande do Sul (Ajuris) e a Associação Juízes para a Democracia (AJD). Consta na reportagem de ontem (2) da Folha de S. Paulo,  que os 800 magistrados,  de diferentes instâncias e tribunais do país,  organizaram-se por meio de redes sociais para deslegitimar as manifestações das duas associações como sendo a posição da categoria. Para o grupo de juízes,  a Ajuris e a AJD representam "uma parcela mínima dos cerca de 17 mil juízes brasileiros". " O impeachment tem previsão constitucional,  não podendo,  em hipótese alguma,  ser classificado como ilegal ou ilegítimo. "Cabe exclusivamente ao Congresso Nacional apreciar e julgar o impeachment do presidente da República nos crimes de responsabilidade",  diz o texto.