Delator conta que sofreu pressão para ajudar o filho do ex-presidente.  De acordo com informações da revista Veja,  o negócio suspeito foi fechado em 2005 por R$ 5 milhões.  O presidente licenciado da Andrade Gutierrez,  Otávio Azevedo,  decidiu revelar (em delação premiada) informações sobre a sociedade entre a antiga Telemar e a Gamecorp,  empresa que tem como sócio o filho do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva,  Fábio Luís Lula da Silva. Três anos depois de fechar o negócio,  Lula teria alterado a legislação para permitir que a Telemar/Oi se fundisse com a Brasil Telecom. Azevedo contou que a Telemar,  que tinha a empreiteira entre seus controladores,  comprou 30% da Gamecorp "a pedido de Lula". Em relato a seus advogados,  Azevedo teria dito que após a mudança na lei,  sócios da Gamecorp e integrantes do governo passaram a exigir mais ajuda financeira da Andrade Gutierrez. A empreiteira então,  por meio da Oi,  teria passado a contratar serviços desnecessários da Gamecorp,  estabelecendo "um canal permanente de repasse de dinheiro" para Lulinha e seus sócios,  entre eles Fernando Bittar e Jonas Suassuna,  donos do sítio em Atibaia reformado pela Odebrecht e frequentado pela família de Lula. Ainda de acordo com a Veja,  Otávio Azevedo detalhou que,  em 2014,  sofreu pressão de Edinho Silva,  então tesoureiro da campanha à reeleição de Dilma Rousseff e atual ministro da Comunicação Social,  e de Giles Azevedo,  assessor especial da presidente,  para repassar dinheiro para a campanha da petista.