Band entrevista morador do edifício Solaris: "Comprei meu imóvel sabendo que até o Lula tinha apto aqui".  Reportagem da TV Bandeirantes entrevista um morador do edifício Solaris.  O casal Heleno e Tânia adquiriram um apartamento no mesmo prédio do "suposto" triplex de Lula. O advogado relatou ao repórter da Tv Band que,  na época que adquiriu o imóvel,  não havia um sistema de compra cotas,  e sim a compra direta do imóvel. Heleno ainda fez questão de destacar que,  durante a venda,  a construtora fez questão de usar Lula como garoto propaganda da construtora. "Me disseram que eu iria morar no mesmo prédio do ex-presidente" disse o morador. (vídeo via Band/UOL)