Zelador do edifício Solaris: "Lula vinha sempre aqui. Parou de vir quando começou esse falatório".  O zelador do prédio do triplex no Guarujá,  o senhor José Afonso Pinheiro,  relatou ao jornal Estadão:.  "Lula vinha aqui com frequência. Vinha com a dona Marisa. Mas parou de vir aqui quando começou esse falatório sobre o apartamento dele." O comerciante Fernando Fernandes afirmou ao jornal que o seu irmão,  dono de um apartamento na mesma torre do triplex,  viu Marisa carregando quadros para o triplex,  em meados de 2014: "Ela apareceu com quadros aqui. E fizeram como sempre: seguranças cercavam o elevador e ninguém via nada."