DENGUE: Mato Grosso do Sul declara estado de emergência. São 300 novos casos por dia.  Em uma semana,  a Secretaria do Estado de Saúde (SES) notificou 2.133 casos de dengue,  conforme divulgado na última quarta-feira (27) pelo estado.  O governo de Mato Grosso do Sul decretou emergência no estado por 180 dias devido à epidemia de dengue e introdução do zika vírus e chikungunya. Doenças essas transmitidas pelo Aedes aegypti. Conforme o decreto,  publicado no Diário Oficial do Estado na quinta-feira (28),  a situação de emergência autoriza agentes e policiais,  devidamente identificados,  a entrar em imóveis desocupados,  abandonados ou naqueles em que houver recusa do morador,  para realizar trabalho de combate ao Aedes. Uma criança de 8 anos morreu com suspeita de dengue no dia 12 de janeiro,  na Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da Vila Almeida,  em Campo Grande. Com a situação de emergência,  o governo fica autorizado também a fazer compras de bens e contratação de serviços,  sem licitação,  que sejam indispensáveis para o combate ao mosquito.