Jornalista petista é condenado a 5 meses e 10 dias de prisão.  O apresentador do programa Domingo Espetacular ,  na Record ,  jornalista Paulo Henrique Amorim,   foi condenado hoje (29) a cinco meses e dez dias de prisão por ofender Ali Kamel,  diretor de jornalismo da Rede Globo.  O desembargador do caso,  Edilson Brandão,  avaliou que Amorim tem a clara intenção de ofender a honra do diretor,  e excedeu seu direito à crítica. Amorim acusou Kamel de racismo em seu blog petista Conversa Afiada,  criticando-o pelo livro Não Somos Racistas. O jornalista escreveu que o diretor "engrossa as fileiras racistas dos que bloqueiam a integração e a ascensão dos negros",  e o chamou de "trevoso" no texto. Cabe recurso da decisão. A defesa de Paulo Henrique Amorim deve recorrer. De acordo com o site Na Telinha,  não é a primeira vez que o jornalista é processado por textos.