Deputados do PT pedirão renúncia coletiva se Lula for preso?.  Ainda não sabemos se a notícia é verdadeira, mas bem que poderia ser, não é mesmo?.  Circula pelas redes sociais um texto afirmando que os deputados do PT farão uma renúncia coletiva caso Lula seja preso. A notícia diz o seguinte: "Infelizmente, a politica parece seguir rumos contrários àquilo que historicamente foi seu mister e alia-se a posições que propõem mais uma triste ruptura democrática em nosso país. Deputados que somos, manteremos nosso juramento de defender o Estado Democrático de Direito. Os membros do PT pedirão renúncia coletiva caso o ex-Presidente Lula seja preso, conforme decisão tomada após o posicionamento das comissões" Quem sabe o PSDB e o PMDB aproveitam esse embalo!