Dilma faz descoberta científica: "Enquanto o mosquito da dengue se reproduzir,  estamos perdendo a luta".  A presidente Dilma Rousseff participou de uma reunião com governadores de 5 estados (Pernambuco,  Paraíba,  Bahia,  Rio de Janeiro e São Paulo),  feita por vídeo conferência.  A presidente também fez uma visita ao centro de controle de enfrentamento à microcefalia. Na saída,  ela conversou com a imprensa. Dilma disse que o governo está começando a fazer uma faxina em todas as repartições públicas. Dilma pediu o apoio de toda população e disse que o mosquito deve ser combatido no dia a dia. Até aí tudo bem. Eis que veio a célebre declaração da presidenta: Não brinca Dilma. Não sabíamos disso. É só impedir o coito dos mosquitos que estaremos salvos ? Então está fácil. Vamos distribuir preservativos para todos os mosquitos Aedes aegypti e fim de papo. Está tudo resolvido.