Lula assume que frequenta sítio reformado pela Odebrecht,  mas diz que o imóvel não é dele.  Lula admitiu hoje (29),  através de sua na rede social,  que frequenta o sítio de Atibaia,  no interior de São Paulo.  O ex-presidente alegou que o local pertence a "amigos da família". Lula passou as férias de janeiro na propriedade,  segundo informações do Instituto Lula. "Desde que encerrou o segundo mandato no governo federal,  em 2011,  o ex-presidente Lula frequenta,  em dias de descanso,  um sítio de propriedade de amigos da família na cidade de Atibaia",  afirmou Lula,  em sua página no Facebook. O sítio A Odebrecht foi responsável pelo pagamento da maior parte da reforma do "sítio dos amigos" frequentado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e seus familiares,  segundo informações obtidas pela Folha de S. Paulo com a ex-dona de uma loja de materiais de construção e um prestador de serviços. Dividido em duas partes,  o sítio de Atibaia  (interior de São Paulo) de 173 mil metros quadrados está registrado em nome de Fernando Bittar,  filho de Jacó Bittar,  amigo que fundou o PT com Lula,  e do empresário Jonas Suassuna,  sócio,  assim como Bittar,  de Fábio Luís da Silva,  o Lulinha,  filho do petista.