Encontraram a dona do triplex. É uma publicitária que tem 6 empresas e nenhum funcionário. .  A publicitária Nelci Warken,  presa na 22a fase da Operação Lava Jato,  batizada de Triplo X,  confirmou hoje (29) para a Polícia Federal ser a controladora da offshore Murray Holdings,  dona de um tríplex no Edifício Solaris,  no Guarujá,  onde a família do ex-presidente Lula seria dona de outro tríplex. O advogado criminalista Alexandre Crepaldi,  que defende Nelci,  disse que sua cliente não é laranja. O apartamento foi comprado com dinheiro do trabalho dela. DETALHES (COM INFORMAÇÕES DO ANTAGONISTA) A força-tarefa descobriu que Nelci Warken é quem paga o boleto do condomínio. Escutas telefônicas também confirmaram que Nelci se apresenta como a proprietária do imóvel. Além da Paulista Plus Promoções,  Nelci é titular das empresas Paulista Line Publicidade,  juntamente com Milania Warken,  cuja sede fica num terreno baldio,  Nelci Warken – ME,  não localizada pelo MPF,  e Paulista Consultoria de Imóveis,  em sociedade com Teresinha de Jesus Pontes e Edson de Azevedo Pontes,  que está em imóvel atualmente disponível para locação. Nelci é titular,  ainda,  das offshores WoodBay Holdings e Hazelville International Inc,  constituídas no Panamá,  no mesmo endereço da sede da Mossack & Fonseca naquele país. Tais offshores seriam sócias daPaulista Line. Essas empresas nunca tiveram um funcionário. Tudo indica que são empresas de fachada. RESUMINDO (ironia) Essa moça deve servir como exemplo para todos os trabalhadores do Brasil. Disse que comprou o apartamento economizando dinheiro durante 29 anos. O valor de mercado do triplex é de R$ 1, 8 milhão. Ela teria que economizar mais de R$ 5 mil por mês durante os 29 anos. Ahhhh... ela também era funcionária da Bancoop,  chefiada pelo tesoureiro do PT,  João Vaccari Neto. MOÇA,  com todo respeito. Me engana que eu gosto!