PROMOTOR: A Bancoop,  comandada pelo tesoureiro do PT,  era uma organização criminosa.  De acordo com a investigação,  a Bancoop não conseguiu levar adiante 15 empreendimentos e teve uma série de problemas com outros 25. Nas contas dos promotores,  6 mil cooperados foram prejudicados.  Segundo o Ministerio Público,  o dinheiro que deveria ter sido aplicado na construção dos imóveis foi desviado pra financiar campanhas eleitorais do PT. O ex-tesoureiro do partido João Vaccari Neto era o presidente da cooperativa. Ele está preso no Paraná depois de ter sido condenado no processo da Operação Lava Jato. "Confirmamos,  isso inclusive é objeto de outro processo criminal em curso. Que a Bancoop era efetivamente uma organização criminosa,  se transformou num balcão de negócios e que foram desviados quase R$ 100 milhões naquela época para abastecer campanhas político-partidárias,  caixa 2,  bem como também para dar estrutura de empresas fantasmas e obviamente beneficiar pessoas que estavam de alguma forma atreladas ao Partido dos Trabalhadores" ,  afirmou o promotor José Carlos Blat.