Em questão de segundos,  passageiros sentiram tontura e desmaiaram.  Um voo da empresa aérea American Airlines foi forçado a aterrissar depois que os membros da tripulação e passageiros foram atingidos por uma doença misteriosa.  O voo saiu do Galeão,  no Rio de Janeiro,  com destino a Miami. O avião desceu no Distrito Federal depois que algumas pessoas começaram a passar mal,  informação confirmada pela Inframerica,  empresa que administra o Aeroporto Internacional de Brasília. O avião decolou do Rio de Janeiro às 23h de quinta-feira (28). Testemunhas disseram que quatro pessoas se queixaram e de tontura,  o que também acabou ocasionando desmaios. O caso é parecido com o fato que ocorreu na quarta-feira (27),  quando tripulantes e passageiros também foram atingidos por uma doença misteriosa que causou desmaios durante um voo que ia de Londres para Los Angeles.