Novas eleições presidenciais podem ocorrer ainda esse ano,  simultânea às disputas municipais.  O vice-presidente do TSE,  ministro Gilmar Mendes disse que a ação de impugnação de mandato contra a chapa Dilma/Temer deverá ser julgada pelo tribunal até junho desse ano.  O PSDB partido alega,  na ação,  que houve abusos de poderes econômico e político por parte da chapa Dilma/Temer. Eles teriam recebido dinheiro de propina da Petrobras através de empresas investigadas na Lava-Jato. "Agora que foram citados a presidente e o vice,  provavelmente haverá compartilhamento de provas,  várias delas ligadas à Lava Jato. Se se concluir neste semestre,  melhor. O eventual desfecho desse processo no sentido da sua aceitação significa a cassação dos mandatos e a realização de eleições",  disse o ministro em entrevista para o portal UOL . O eventual desfecho desse processo no sentido da sua aceitação significa a cassação dos mandatos e a realização de eleições. A eventual eleição poderia ser simultânea às disputas municipais. " disse Mendes. Para ele,  a eventual eleição poderia ser simultânea às disputas municipais,  marcadas para o começo de outubro. " "A gente não sabe se as provas existem. Se diz que elas existem e elas podem ser carreadas aos autos da ação de impugnação de mandato e,  claro,  contrastadas com outros elementos",  comentou o ministro. O ministro Dias Toffoli,  atual presidente,  deixará o TSE em maio e o comando do julgamento da ação pode acontecer sob o comando de Gilmar Mendes.