Experiência realizada com mosquitos transgênicos, em 2011, pode ter sido a causa da epidemia.  Este é mais um alerta para as autoridades responsáveis.  Organizações da sociedade civil manifestam sua preocupação com o aumento da incidência de casos de dengue,  especialmente no Estado da Bahia , onde foram feitos testes de campo com mosquitos geneticamente modificados. Em uma cidade chamada Jacobina,  foi decretado situação de emergência em face da epidemia da doença. Isso não foi divulgado pela imprensa nacional. Um vídeo do Canal Hora final já alertava desde 2013 quando foram soltos milhões de mosquitos transgênicos na Bahia,  Rio de Janeiro e Piracicaba,  interior de São Paulo. A promessa era criar mosquitos transgênicos para acabar com a dengue,  mas os resultados produzidos em testes de campo no interior da Bahia não foram conclusivos e não avaliaram a relação entre a redução da população de Aedes aegypti e a ocorrência da dengue. Resumindo,  uma experiência mal sucedida pode ter sido uma das causas da atual epidemia pela qual passa o país.