Alerta da OMS: " Situação é gravíssima. Quatro milhões de pessoas terão Zica em 2016".  A OMS (Organização Mundial de Saúde) informou ontem (28) que o zika vírus poderá infectar de 3 a 4 milhões de pessoas nas Américas.  Somente no Brasil serão 1, 5 milhão de pessoas infectadas.  Para o órgão,  o vírus se propaga de maneira explosiva no continente. Uma reunião de emergência foi convocada na Suíça para decidir se o surto do vírus deve ser declarado uma emergência de saúde internacional. A última "emergência de saúde" dessas proporções foi anunciada no contexto da epidemia do ebola na África Ocidental,  em 2014. O explosivo avanço do zika vírus a novas áreas geográficas,  onde a população tem baixa imunidade,  é outro motivo de preocupação ,  especialmente diante do possível elo entre a infecção durante a gravidez e o nascimento de bebês com microcefalia A diretora da entidade disse que há quatro aspectos que preocupam a comunidade internacional: Ela também destacou que o fenômeno climático El Nino,  de altas temperaturas,  favorecerá o aumento da população do mosquito vetor,  Aedes aegypti. leia também: