Condenação de Lula nos mostrou que "político sem foro" é um cidadão qualquer. .  (Patrícia Moraes Carvalho para o Diário do Brasil) Lula foi o melhor presidente (com exceção de Itamar Franco) que o país já teve desde o fim do regime militar, em 1985 [...] quanto a isso não há dúvidas. O detalhe é que Luiz Inácio está para o Brasil assim como Paulo Maluf está para São Paulo ... deu pra entender? Acabaram-se os tempos do político "rouba mas faz" [...] as gestões do ex-presidente petista foram corroídas pela corrupção generalizada ... é uma pena. A prisão de Lula, que poderá ocorrer num curto período de tempo, servirá para definir um novo marco na política brasileira. Quando o petista estiver trancafiado numa cela, não lhe restará outra opção senão assinar um acordo de colaboração premiada e entregar toda a nata podre da política nacional. Muitos bandidos ainda estão soltos pelos corredores do Congresso e do Palácio do Planalto. Lula não pode ser simplesmente um bode expiatório nas mãos da Justiça. O que vimos hoje, durante o julgamento do recurso do ex-presidente no TRF-4, serviu para refletirmos sobre uma questão fundamental: O FORO PRIVILEGIADO. A primeira instância da Justiça brasileira provou que tem coragem e competência para condenar qualquer cidadão, mesmo que seja um ex-presidente da república. É importante ressaltar que se Lula tivesse um cargo qualquer dentro do governo, certamente estaria com seus processos descansando sobre as mesas do STF [...] não por incompetência deste órgão colegiado e sim pelo acúmulo absurdo de processos que entopem os gabinetes dos ministros. O chamado foro por prerrogativa de função foi a pior "cagada" que já existiu na Constituição do país e deve ser extinto imediatamente. Com a condenação de Lula, pudemos aprender que político sem foro é um cidadão como outro qualquer [...] é assim que se nivela uma nação. Ainda há muito o que fazer para que possamos (algum dia) honrar o artigo mais importante da CF: Art. 5o Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade.