Em Minas Gerais,  mulher dá à luz no banheiro de casa e diz: "Eu não sabia que estava grávida".  Uma história pitoresca está dando o que falar na cidade de Araguari,  Triângulo Mineiro.  Há três meses,  Francis Luana estava em casa à noite e sentiu dores na bexiga. Foi até o banheiro e deu à luz a uma criança. A mulher disse que não tinha a menor ideia que estava grávida! Francis conseguiu fazer o bebê nascer e cortou o cordão umbilical. Ela então acionou para o Corpo de Bombeiros,  que chegou e levou mãe e filho para atendimento na Santa Casa da cidade. No hospital,  descobriu-se então que o bebê era prematuro. Tinha nascido com apenas seis meses de gestação e pesava pouco mais de 760 g. A moça descreve o que viveu: "  Eu deitei umas 11 horas da noite e comecei a ter uma dor na bexiga,  uma vontade de fazer xixi... Quando sentei no vaso,  ele nasceu" Uma das médicas responsáveis por cuidar do bebê conta que a situação do pequeno Guilherme era complicada: " O bebê chegou aqui em estado grave,  com insuficiência respiratória,  hipotérmico e em suspeita de processo infeccioso" Após 100 dias de internação,  Guilherme melhorou bastante: hoje ele pesa 2, 330 kg e tem 43 centímetros Ele poderá ir para casa no fim do mês,  porém,  ainda assim continuará recebendo tratamento especial,  com alimentação específica e fisioterapia. O bebê recebeu a visita da equipe dos Bombeiros que ajudou no parto.