Ex-segurança de Lula é dono de apartamento no Guarujá,  no mesmo prédio do "triplex". .  Entre os 12 apartamentos do edifício Solaris,  no Guarujá,  classificados como "suspeitos" pelos investigadores da operação Lava-Jato,  consta o de número 133 A De acordo com informações do jornal Zero Hora,  o apartamento é de propriedade de Freud Godoy. Fred é um antigo segurança,  homem de confiança e assessor especial do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. A posse de Godoy no condomínio,  finalizado pela construtora OAS sob condições duvidosas,  em substituição à endividada Cooperativa Habitacional dos Bancários de São Paulo (Bancoop),  poderá se converter em nova fonte de preocupação ao PT. Um dos focos da 22a fase da Lava-Jato,  denominada Triplo X,  é verificar se Lula é dono de tríplex,  reservado a ele pela OAS,  no mesmo conjunto de prédios.