Paris vive momentos de pânico. Seis escolas são evacuadas por ameaças de bomba.  Escolas secundárias foram evacuadas em Paris agora pouco. Seis instituições receberam ameaças de bomba via telefone.  (via diário de Lisboa) Esquadrões anti-bomba vasculham as escolar nesse momento.  O jornal L"Express informou que,  até o momento,  nada foi encontrado pelos grupos especializados. Autoridades da França disseram que se trata de um alarme "muito sério". Ontem,  o Wall Street Jornal publicou que a EUROPOL fez um comunicado mundial informando que o Estado Islâmico pode estar planejando ataques em massa na Europa