URGENTE: Barragem da Samarco em Mariana tem novo vazamento e empresa aciona alerta.  (Mariana/MG) A barragem do Fundão,  da mineradora Samarco,  em,  apresentou um novo vazamento na tarde de hoje..  Defesa Civil foi avisada pela Samarco,  que acendeu o alerta amarelo O chefe da Defesa Civil de Mariana informou que o órgão foi avisado pela empresa.  O encarregado informou que não há vítimas,  mas os funcionários tiveram que evacuar o local. Informações apontam que os materiais acumulados são sedimentos do vazamento anterior,  que matou 17 pessoas. A Samarco ainda não havia se pronunciado até as 16:00 hs. A situação de emergência foi iniciada conforme procedimentos a portaria do Departamento Nacional de Produção Mineral (DNPM). A emergência é classificada de níveis de um a três,  sendo que o último é quando há ruptura ou iminência. O coordenador do Núcleo de Combate aos Crimes Ambientais do Ministério Público de Minas Gerais,  promotor Carlos Eduardo Ferreira Pinto,  mandou deslocar uma equipe ao local para apurar o novo incidente.