Esposa de Cunha tentou contato com grandes emissoras de TV para conseguir emprego.  A jornalista Claudia Cruz,  esposa do presidente da Câmara dos Deputados,  Eduardo Cunha,  "tinha" a intenção de voltar à TV aberta.  O colunista do UOL,  Ricardo Feltrin,  informou que até o ano passado,  antes do escândalo das contas na Suíça,  a esposa de Cunha tentava oferecer um projeto de talk-show à Band,  RedeTV! e Record. A ex-jornalista global procurou contatar amigos no começo do ano passado,  logo após de Cunha ser eleito presidente da Câmara. Ela apresentou às emissoras um projeto que seria uma mistura de talk-show político com programa de variedades. A publicação revela que Claudia teria dito em uma mensagem enviada a um amigo da RedeTV (que pediu anonimato): "Posso usar minha grande rede de amizades e também as do Eduardo" para levar convidados de peso ao programa. A saída de Cláudia da Rede Globo envolveu um processo trabalhista que durou sete anos,  e só acabou em 2008,  com a derrota da Globo. Segundo estimativas,  a emissora teve de lhe pagar por volta de R$ 3 milhões em indenizações. Por este motivo,  Claudia não chegou a tentar uma nova reaproximação com a Globo. O colunista Feltrin ainda lembrou que Claudia Cordeiro Cruz,  48,  está sendo investigada pela Receita Federal. A Justiça da Suíça localizou contas usadas por ela e uma enteada,  Danielle Ditz da Cunha,  sem comprovação de origem dos recursos. Claudia também é sócia do marido em empresas que são alvos de investigação pela Procuradoria Geral da República e Receita Federal.