EUROPOL faz alerta mundial: "Estado Islâmico pode estar planejando ataque em massa na Europa". .  No último domingo,  o EI publicou no domingo um vídeo,  no qual afirma apresentar os nove autores dos atentados que deixaram 130 mortos em Paris em 13 de novembro do ano passado. Na gravação,  o EI ameaça todos os países da "coalizão",  sobretudo a Grã-Bretanha. Em entrevista coletiva,  uma reunião de ministros do Interior da União Européia,  o diretor da Europol,  Rob Wainwright disse que "o chamado Estado Islâmico tem disposição e capacidade para realizar mais ataques na Europa e alertou para que todas as autoridades nacionais trabalhem em conjunto para evitar o pior. "Os ataques de Paris ilustram esta nova ameaça",  disse Wainwright. "Os combatentes locais do Estado Islâmico têm liberdade tática de adaptar seus planos a circunstâncias e locais específicas,  fato que dificulta detectar esses planos e identificar as pessoas envolvidas",  relata as conclusões de um seminário com especialistas realizado três semanas após os ataques de Paris que deixaram 130 mortos. O relatório destaca ainda que,  sem informações de inteligência concretas,  "as atividades,  os contatos e as viagens de terroristas conhecidos é quase impossível prever com exatidão quando e onde ocorrerá o próximo ataque" . "Eles se focarão em particular na comunidade de 5.000 cidadãos europeus que se radicalizaram no conflito na Síria e no Iraque,  dos quais muitos regressaram,  o que cria um grande risco de segurança",  enfatizou o diretor da Europol .