Baderneiros do MPL jogam garrafa em prefeito de SP durante entrevista. Governador escapou e saiu pelos fundos.  O prefeito de São Paulo,  Fernando Haddad (PT),  quase foi atingido por uma garrafa de água lançada por integrantes do Movimento "baderneiro" Passe Livre (MPL).  O incidente ocorreu na manhã de hoje (25),  quando o prefeito  saía de uma missa na Catedral da Sé em celebração ao aniversário da capital. Haddad concedia uma entrevista aos jornalistas quando foi interrompido por manifestantes que protestavam contra o aumento na tarifa do transporte. "Vamos deixar a entrevista para uma outra hora,  que aqui está meio ruim",  disse Haddad após o objeto ser lançado contra ele. Geraldo Alckmin,  governador do estado,  também foi alvo dos manifestantes e preferiu sair pelos fundos da igreja. Nada justifica uma atitude de vandalismo como essa!