Advogado internacional de Lula (que custou uma fortuna) dorme durante julgamento no TRF-4.  Nana, neném ... que a Cuca vai pegar ... papai foi pra roça ... m amãe foi passear.  O advogado australiano Geoffrey Ronald Robertson é uma estrela no mundo jurídico Para defender Lula na ONU, Robertson já faturou alguns milhares de dólares. Sua empresa fatura algo em torno de 120 milhões de dólares por ano e seus honorários advocatícios custam a bagatela de 13 mil dólares por dia. Com uma cabeleira impecável e vestindo um terno Armani, o "adevogado" compareceu ao julgamento do recurso de Lula no TRF-4. O dr. Geoffrey, após ter recebido mais um saco de dinheiro para acompanhar seu cliente, decidiu dormir durante alguns momentos da sessão. A causa já estava perdida mesmo! Vamos falar a verdade [...] quem não gostaria de ficar rico dormindo?