Deputado evangélico se irrita com declaração de Lula e interrompe férias para gravar vídeo.  O deputado evangélico Sóstenes Cavalcante (PSD/RJ) não gostou das declarações do ex-presidente Lula,  quando disse que não há nesse país alma mais honesta do que ele [...] nem mesmo dentro da igreja evangélica.  " Eu estava de férias,  descansando [...] mas recebi um vídeo que seria cômico se não fosse trágico,  então resolvi colocar um terno e gravar esse vídeo " disse o deputado Ele gravou um vídeo abaixo em resposta a Lula: