Ministro da Saúde deixa escapar: "O mosquito Aedes aegypti está vencendo a guerra".  Marcelo Castro ,  atual ministro da saúde,  disse hoje (25) que o Brasil pode ter uma geração de brasileiros com retardo mental ,  se perdermos a batalha para o mosquito Aedes aegypti,  responsável pela transmissão dos vírus dengue,  zika e chicungunya.  "Essa batalha que vamos travar agora,  não podemos perder. Senão,  nós teremos uma geração brasileiros que vão ter retardo mental,  vão ter pouco desenvolvimento cerebral,  dificuldade de conduzir a si próprias e vão precisar de cuidados especiais no resto da vida ." De acordo com o ministro,  essa não é uma visão pessimista. "É uma visão realista. O ano passado foi o ano em que nós tivemos o maior número de casos,  o que isso significa? Que o mosquito,  até agora,  está ganhando a batalha. Nós estamos perdendo,  ele está aumentando a sua participação" disse. A Organização Mundial de Saúde divulgou um alerta no qual diz que o zica vírus irá se proliferar por todos os países das Américas. A OMS cobrou dos governos de todo o mundo para que sejam "transparentes" em relação ao número de casos. Para a entidade,  a  proliferação é extremamente preocupante.