Em tempos de crise,  Detran/DF ostenta luxo e compra 14 motos BMW. Cada uma custou R$ 46 mil aos cofres.  Cada motocicleta da marca BMW uma custou R$ 46.324 e o valor total da compra chegou a R$ 648.536.  (Correio Brasiliense) A previsão é que elas cheguem ao órgão do Distrito Federal até o fim de fevereiro. A Diretoria de Policiamento e Fiscalização de Trânsito (Dirpol) garante que fez pesquisa de preço e a economia chegou a R$ 189.857, 22. Especialistas em administração pública dizem que é necessário avaliar o processo licitatório com cuidado. Após a consulta pública dos valores de mercado,  o Detran-DF encontrou o pregão eletrônico da Polícia Rodoviária Federal da Paraíba (PRF-PB),  com o valor referente a R$ 46.324 para cada motocicleta. O órgão de fiscalização de trânsito da capital aderiu ao ato de registro de preço da PRF para a aquisição dos bens,  ou seja,  pegou CARONA no processo licitatório da PRF da Paraíba. O procedimento é regulamentado pelo Decreto no 7.892,  de 23 de janeiro de 2013,  que trata do Sistema de Registro de Preços. O diretor de policiamento e fiscalização de trânsito do Detran-DF esclareceu que as motocicletas foram compradas para serviços externos,  como atendimento de acidentes,  uso em situações onde há retenção de fluxo,  escolta e atendimento geral de trânsito.