Pescadores retiram peixe do congelador,  colocam na água e ele "ressuscita" em frente às câmeras.  Um vídeo divulgado por um grupo de orientais mostra um peixe sendo tirado de um congelador e " ressuscitando " após ser mergulhado em um tanque de metal com água.  O peixe flutua durante cerca de um minuto até se descongelar. Nesse momento,  algumas bolhas já podem ser vistas. Em instantes o peixe começa a nadar normalmente. Não foi divulgado o local nem a data do vídeo,  porém não foi primeira vez que um animal ganha vida após ser descongelado. Nos EUA,  em dezembro de 2015,  uma família salvou um gatinho em Utah,  e usou uma lareira para descongelar o bichinho. Pesquisadores japoneses também conseguiram reviver um urso que foi congelado por 30 anos. confira no vídeo: