O Antagonista: "Compra de jatos e submarinos seria a aposentadoria de Lula".  O polêmico site O Antagonista apareceu mais uma vez na vanguarda das informações.  Dessa vez a denúncia contra Lula vem da compra de submarinos e jatos autorizadas pelo ex-presidente. O site revela um documento vazado pelo Wikleaks e relata que,  a TAL compra representaria a aposentadoria de Luiz Inácio. A denúncia também foi feita pela Revista Veja,  em fevereiro de 2012 (leia aqui ) Abaixo o comentário feito pelos jornalistas do Antagonista: "A compra de submarinos é tão sem sentido que só pode ter a ver com propina. Lula provavelmente está cuidando do seu plano de aposentadoria. E veja só: a compra acontece "curiosamente" no fim de seu mandato. O mesmo vale para os jatos. Não podemos fazer nenhum negócio de verdade num lugar corrupto como o Brasil... A nossa avaliação é de que isso é puramente suborno". Os submarinos do almirante Othon,  "curiosamente",  foram parar na Lava Jato. E os jatos da Saab,  "curiosamente",  foram parar na Zelotes.