Filho de Ciro Gomes é baleado em tentativa de assalto.  O pré-candidato à Presidência da República Ciro Gomes divulgou uma nota para a imprensa.  " Em atenção à opinião pública,  informo que um dos meus filhos sofreu tentativa de assalto próximo à Praia de Iracema,  em Fortaleza,  por volta das 21h deste sábado. Ele foi ferido com um tiro mas,  graças a Deus,  sem maior gravidade e não corre risco de morte . Nossa família agradece a todas as manifestações de solidariedade que estamos recebendo" Ciro Saboya Ferreira Gomes,  de 30 anos,  foi baleado a noite de ontem(23),  em Fortaleza . O filho mais velho de Ciro Gomes levou um tiro na perna,  de acordo com informações do comando da PM. O crime aconteceu na travessa no Bairro Praia de Iracema. Ciro Saboya relatou que foi entrar em um estacionamento quando foi abordado por dois homens em uma moto ,  que pediram o celular. Um dos bandidos efetuou um disparo,  que atingiu a perna do rapaz. A PM socorreu a vítima que foi deslocada para um hospital particular. Os suspeitos ainda não foram identificados pela polícia.