Deputado transforma Câmara dos Deputados em igreja, filma e divulga na rede social. Internautas se revoltam.  O Deputado Diego Garcia (PHS/PR) anda se "gabando",  através das redes sociais,  por ter implantado um grupo de oração na Câmara dos Deputados.  Em postagem na rede social facebook,  o deputado diz que implantar um grupo de oração foi uma das grandes conquistas realizadas durante o ano de 2015. Prezado deputado,  gostaríamos de informar a vossa senhoria que a Câmara dos Deputados não é a sua Igreja. A religião deve ser praticada em local adequado para tais fins e não em um prédio público destinado a discussões legislativas. Religião não pode ser tratada como lei ou única verdade,  dentro do estado. Existem leis em nosso país e elas devem ser cumpridas à risca,  principalmente por quem tem o dever de dar exemplos. A Constituição reza que o Brasil é um um Estado laico e deve  defender a liberdade religiosa a todos os seus cidadãos e não permitir a interferência de correntes religiosas em matérias sociopolíticas e culturais. 