Na Bahia,  adolescente de 14 anos prevê a própria morte e avisa amiga pelo Whatsapp.  Uma jovem de 14 anos foi encontrada morta no último dia 20,  no município de Nova Fátima,  na Bahia. Segundo relatos,  o pai teria saído de casa e ao voltar encontrou a adolescente caída no quintal.  O jornal "O Dia",  informou que,  um dia antes de morrer,  a garota enviou algumas mensagens "confusas" para uma amiga através do WhatsApp. Na conversa,  a jovem Regina afirmava que temia por sua vida: "Tô sentindo que vou morrer hoje" ,  escreveu. A Polícia Civil de Nova Fátima disse que Regina chegou a ser levada para o hospital,  mas não resistiu e morreu. O corpo foi encaminhado para o IML e passará por perícia médica para determinar  as causas reais da morte. veja o recado que Regina enviou via whatsapp: – Tô sentindo que vou morrer hoje. – Por quê? – Tomei um choque do cabo USB – Fazendo? – Bati meu braço na pia,  fez um buraquinho. E a panela  quase explodiu no cabo USB