Operários que trabalharam no Congresso em 1959 deixaram mensagens escondidas: "Que a lei se cumpra aqui".  O ano era 1959 [...] as obras da construção do Congresso Nacional estavam a todo vapor.  "Era um dia normal de trabalho" , narra o vídeo postado pela Câmara dos Deputados. e continua ... "Os operários consertavam um vazamento no teto da cúpula do plenário. Eles abriram uma área de 3 metros quadrados e se depararam com mensagens deixadas por outros operários há quase 6 décadas." "Fizemos um buraco lá para consertar esse vazamento para poder corrigir e impermeabilizar isso [...] quando um dos operários me ligou dizendo: – Doutor, nós encontramos uma coisa estranha aqui dentro, umas poesias " conta Maurício Mata – arquiteto da Câmara. Maurício conta que se deslocou ao local para verificar as tais mensagens que os operários haviam encontrado: "Descemos lá e tinha 4 poesias e uma delas me chamou muita atenção [...] foi feita por um operário chamado José Silva Guerra. Esse camarada, provavelmente na hora de seu almoço, se sentou ali e escreveu o seguinte na parede, com um lápis de pedreiro" "Que os homens de amanhã que aqui vierem tenham compaixão dos nossos filhos, e que a lei se cumpra. Dura lex, sed lex [a lei é dura, mas é a lei]" . (José Silva Guerra em abril de 1959) Bom, quase 60 anos se passaram e aqueles que estão lá não tiveram compaixão com nossos filhos! Que Deus possa abençoar o sr. José Silva Guerra, que imaginou uma Brasil melhor para todos nós. Assista o vídeo da Câmara abaixo: