Conheça alguns sites que são pagos para defender o PT. Eles são "sustentados" com dinheiro público.  A informação foi divulgada há exatos 12 meses pelo portal JusBrasil e pela Folha/SP.  Sites e publicações que adotam em linhas gerais uma posição de defesa do governo também receberam recursos de publicidade das principais estatais brasileiras nos últimos 14 anos . Essas publicações negam,  entretanto,  que tenham a sua linha editorial e seus posicionamentos influenciados pelo recebimento de recursos das estatais federais. A "Carta Capital",  a revista semanal de menor circulação,  aparece como destinatária de R$ 44, 3 milhões. A Já a revista "Caros Amigos",  identificada com posições de esquerda,  recebeu R$ 4, 7 milhões. Na internet,  sites e empresas de jornalistas que se alinham do lado do governo na batalha virtual entre PT e PSDB também foram destinatários do dinheiro da publicidade estatal nesses 14 anos – entre eles Luis Nassif (R$ 5, 7 milhões) e Paulo Henrique Amorim (R$ 2, 6 milhões). Um dos principais defensores do governo na internet,  o site Brasil 247 recebeu R$ 1, 7 milhão desde 2011. Autodeclarado "o portal de esquerda",  o Carta Maior recebeu R$ 9, 1 milhões de 2003 a 2013. O Opera Mundi e a "Revista Fórum",  também ligados ao campo da esquerda,  receberam R$ 2 milhões e R$ 1, 7 milhão,  respectivamente,  no mesmo período.