Homem que tinha enxaqueca há 50 anos coloca piercing e dores desaparecem.  Colin Seaman,  de 70 anos de idade,  não sabia o que era viver sem dor de cabeça desde seus 20 anos de idade.  O idoso foi foi curado depois que colocou um piercing na orelha.  As dores eram tão agudas que chegavam a interferir na visão de Colin,  incomodando-o o longo da vida. Depois que ele colocou a argola em sua orelha,  os sintomas foram aliviados. O aposentado já havia feito vários tratamentos afim de se livrar do incômodo,  mas nunca obtinha sucesso. Para se ter ideia,  a dor era tamanha que,  certa vez,   Colin admitiu ter considerado tirar a própria vida. " Só não fiz isso pelo fato dos fortes analgésicos que eu tomava ainda conseguirem segurar parte de meu sofrimento " disse Colin. Orgulhoso e feliz,  ele conta que um amigo lhe disse que o piercing poderia curá-lo. No início ele não acreditou,  mas como não tinha nada a perder,  ele colocou a jóia,  feita de titânio e banhada a ouro.