Globo paga salário mínimo e plano de saúde para participantes de reality show.  Muito se questiona sobre quanto ganha um participante do reality show "Big Brother Brasil",  enquanto está em contrato  com a Rede Globo.  Ao que parece,  as coisas não são tão maravilhosas como muitos pensam. Reportagem do jornal "Folha de São Paulo" informa que os integrantes da atração recebem um salário mínimo por mês e plano de saúde. Além desse extraordinário benefício,  os candidatos ganham,  por semana na casa,  R$ 500 . Ainda de acordo com a publicação,  esse valor de cachê existe desde o BBB7 e os únicos participantes que recebem aumento são os três primeiros colocados,  que renovam o contrato com a emissora,  e ganham um salário de R$ 1 mil. Antes mesmo de estrear no último dia (19),  o Big Brother Brasil 16 havia rendido para a Globo R$ 191, 4 milhões apenas em cotas de patrocínio. O site Notícias da TV informou que cada patrocinador teve que desembolsar R$ 31, 9 milhões para ter sua marca vinculada ao programa. Outra fonte de renda gerada pelo reality show são as ações de merchandising e comerciais dentro do programa,  que devem arrecadar mais de R$ 100 milhões durante os três meses que o programa fica no ar. Fecharam patrocínio da 16a edição do BBB as empresas Ambev (Guaraná Antarctica),  Itaipava,  Crefisa,  Unilever (Rexona),  Walmart e Fiat. O primeiro pacote de merchandising foi fechado com a rede de academias Smart Fit,  que vai bancar a sala de ginástica da casa.