No Fórum Econômico de Davos,  doze soldados do exército suiço são flagrados com entorpecentes. .  Soldados suíços que estavam encarregados de proteger o Fórum Econômico Mundial em Davos foram dispensados após testes de detecção de drogas darem resultado positivo para uso de cocaína. A nota foi publicada pelo exército suiço. Cinco foram mandados para casa e outros sete foram disciplinados por consumo de cannabis,  depois de todos os 12 serem suspeitos de intoxicação. "Todos os 12 soldados haviam consumido cannabis e cinco deles adicionalmente consumido cocaína",  disse o porta-voz do exército suíço Stefan Holder. "Os cinco soldados que foram enviados para casa serão expulsos do serviço militar ",  acrescentou Holder,  e um deles,  descoberto com cerca de três gramas de cocaína,  terá de enfrentar consequências legais civis,  como multa ou detenção. Os outros sete,  que consumiram cannabis,  receberão punição disciplinar.