Presidenta não compareceu ao Fórum Econômico na Suíça para não passar vergonha diante da Argentina.  O Fórum Econômico Mundial de Davos é um dos eventos econômicos mais importantes a nível mundial.  O recém empossado presidente da Argentina,  Maurício Macri,   mal assumiu o cargo e já está criando uma revolução no Mercosul. Macri já anunciou investimentos milionários no país,  reduziu impostos,  declarou guerra ao narcotráfico e vem  se destacando com "a grande liderança" da América Latina. O sucesso de Macri é um bálsamo para o continente. O novo presidente representa o fim  de propostas políticas que apelam ao populismo e ao inchaço estatal como soluções,  tendo por resultado os fracassos e a mediocridade que se acumulam,  Do outro lado,  está Dilma Rousseff,  que não sabe sequer ler um discurso,  com seu partido afogado em corrupção e cujos políticos estão destruindo o país economicamente. Para não passar mais vergonha do que já passa dentro do nosso país,  Dilma resolveu que não vai dar as caras por lá. Sem falar que Dilma poderia,  a qualquer minuto,  começar aqueles discursos hilários como: " saudar a mandioca",  "estocar vento" ,  " mulher sapiens " ,  etc... Com isso,  o Brasil ficará ainda mais distante das decisões econômicas mundiais,  mostrando aos investidores internacionais que o país é um bom lugar para se investir diante da total instabilidade política,  econômica e emocional dos nossos governantes. Finalizando,  Dilma não vai ao Fórum de Davos pra não passar vexame e porque sua queda,  assim como a prisão de Lula,  se torna a cada dia um fato que pode se tornar realidade.