Pai dos pobres faz exames de rotina em hospital de rico. .  Luiz Inácio Lula da Silva,  o pai dos pobres,  fez exames na manhã de hoje (23) no Hospital privado Sírio-Libanês. Os resultados normais foram considerados normais. De acordo com o boletim médico divulgado pelo hospital,  Lula realizou exames físicos,  ressonância nuclear magnética,  PET-CT e nasofibrolaringoscopia. As equipes  foram coordenadas pelos médicos Roberto Kalil Filho e Artur Katz. Em 2011,  Lula teve câncer na laringe ee foi tratado pelos profissionais do Sírio Libanês.