Criança apanha de mulher "petista" só porque usava uma camiseta do Bolsonaro.  No último dia 17,  uma eleitora do PT não conseguiu conter a raiva e agrediu uma criança de 8 anos que estava usando uma camiseta do deputado Jair Bolsonaro.  O fato aconteceu na cidade mineira de Belo Horizonte/MG. A mulher passava em frente a um supermercado quando algumas crianças começaram a cantarolar: "Lula lá... a Dilma rouba com ele...Lula lá na cadeia iá iá... Lula lálá..." A "cidadã" parou seu carro imediatamente e começou a gritar no meio da rua. Enfurecida,  a mulher esperou os adultos que estavam no local saírem de perto da criança,  puxou-a para trás de um carro e começou a bater no menor. Algumas pessoas olharam de longe achando que se tratava de uma mãe batendo no seu filho. Os moradores só notaram que a mulher era uma estranha porque a criança começou a gritar por socorro. A criança que foi agredida estava feliz,  provavelmente porque tinha acabado de ganhar uma camiseta nova. O detalhe da camiseta (que irritou a mulher) era a estampa do deputado Bolsonaro. Os populares,  vendo aquela cena,  partiram pra cima da mulher,  que conseguiu escapar entrando em seu carro. Detalhe: No vidro traseiro do carro da agressora,  havia um adesivo do PT. A criança foi levada até um posto policial próximo e foi feito um boletim de ocorrência. A mulher que espancou a criança ainda não foi localizada. Populares chegaram a tirar fotos com seus celulares e entregaram para a PM,  que irá investigar se algum circuito de câmeras filmou a ação.