Governo gasta R$ 684 mil por ano com aluguel de salas VIP em aeroporto da capital.  Espaços privados são usados para atender parlamentares,  servidores e autoridades estrangeiras em visita ao Brasil.  A Câmara dos Deputados,  o Senado e o Itamaraty gastam juntos R$ 57, 8 mil (mensais) com o aluguel de salas VIPs no aeroporto da capital. O STF e o STJ também mantêm salas privativas no aeroporto – o STF disse que não tem gasto com o espaço,  e o STJ não informou o custo da sala que utiliza. As salas funcionam 24 horas por dia e têm TV por assinatura,  computador,  internet,  telefone,  geladeria,  micro-ondas,  água,  cafezinho e servidores prontos para servir as autoridades. O contrato com a Inframerica,  consórcio que administra o aeroporto,  foi firmado em dezembro de 2013 e expira até 2018. A sala do Itamaraty é a maior entre as locadas pelos órgão públicos – tem 117, 7 m² e fica no primeiro piso,  ao lado do portão de embarque doméstico. (informações do G1)