Candidatura do apresentador Sílvio Santos é uma hipótese para as eleições de 2018. .  O líder do PDMB no Senado afirmou na tarde de ontem (21) que uma candidatura com percentual de aceitação popular tão grande como a do apresentador Silvio Santos,  que obteve cerca de 27% em uma pesquisa encomendada pela CNT/Sensus,  não pode jamais ser descartada. (Patrícia Carvalho,  de Brasília para o Diário do Brasil) "O Silvio Santos é um cidadão brasileiro,  respeitado e íntegro acima de tudo. Contudo,  por enquanto,  a sua candidatura é apenas uma hipótese". O jantar do partido,  marcado para essa semana,  no Palácio do Jaburu,  sede da vice-Presidência da República,  será importante para que governadores,  ex-governadores e lideranças do partido possam tomar conhecimento da sigla em relação às eleições presidenciais de 2018. O senador afirmou também que as hipóteses em jogo são: o partido não ter candidato à Presidência e liberar as bancadas estaduais para alianças políticas ou zerar o jogo e fazer uma reaproximação com o governo. Essa reaproximação,  contudo,  passaria pela troca do nome do candidato do PSDB,  ajudando o país a passar pela turbulência que estamos vivendo. "Outros nomes,  como o do vice-presidente Michel Temer,  também já foram sugeridos por nós. Mas isso é uma decisão da cúpula do partido. O PMDB não está ressentido com o governo,  está apenas decepcionado",  afirmou. Tentamos contato com a assessoria do apresentador,  porém,  até o fechamento dessa matéria,  não obtivemos nenhuma resposta. O apresentador completou 85 anos no último dia 12.