Quebra de sigilo bancário de Lula revela transações milionárias com empreiteiras.  Lula faturou [apenas através da LILS] mais de R$ 27 milhões desde que ele deixou a presidência da República.  Boa parte do dinheiro veio de empreiteiras investigadas na Lava Jato,  como Odebrecht (R$ 2, 8 milhões),  Andrade Gutierrez (R$ 1, 5 milhão) e OAS (R$ 1, 4 milhão). Essa é apenas uma pequena amostra da movimentação financeira do ex-presidente. Os dados são referentes apenas a conta bancária da LILS e apontam a a destinação de parte dos recursos. O relatório aponta que a LILS (empresa de palestras do ex-presidente) aplicou R$ 12, 9 milhões,  fez um plano de previdência privada no valor de R$ 5 milhões,  recolheu R$ 3 milhões em impostos e fez transferências de R$ 4, 3 milhões. Os dados sobre a movimentação milionária foram enviados pelo Coaf (Conselho de Controle de Atividades Financeiras) à Polícia Federal e aos integrantes da força-tarefa da Lava-Jato. Após as revelações de sua conta milionária,  Lula entrou em pânico e passou toda a noite em claro. Fez dezenas de ligações durante a madrugada e conseguiu marcar uma reunião de emergência com a presidente Dilma Rousseff na manhã deste sábado. Os dois se encontraram a sós,  sem a presença de assessores ou testemunhas. A assessoria de imprensa do Planalto,  assim como a do ex-presidente Lula não repassaram informações sobre o conteúdo da conversa reservada.