Morreu no exercício da profissão. Em SP,  ladrão tenta roubar farmácia,  passa mal e morre.  No ultimo domingo (17),  um assaltante que tentava tenta roubar uma farmácia,  bateu as botas.  O meliante foi flagrado pelo circuito interno de tv. Ele fingiu estar armado,  anunciou o assalto e se dirigiu para o lado interno do balcão. Quando chegou próximo da funcionária que estava no caixa,  ele passou mal e caiu no chão. O bandido morreu no local. O caso aconteceu na Zona Leste de São Paulo. assista o vídeo (*** momento exato aos 1:45 min )