Dilma descobre que Pablo Escobar da Netflix era "de mentirinha" e cancela convite oficial.  Após a chegada do ator Wagner Moura em Brasília,  a presidente Dilma se decepcionou quando descobriu que o ator não era Pablo Escobar.  " Sinto muito sra. presidente. Eu pensei que poderia ajudar na Conselhão do seu governo,  mas meu nome verdadeiro é Wagner Moura. Io no soy Pablo Emilio Escobar Gaviria " disse o ator. Entre soluços e lágrimas,  Dilma mal conseguia se expressar. " Não acredito. Porque ninguém me avisou? " disse a presidente. " Vou ligar imediatamente para o Lula e pedir apoio para proibir a exibição da NetFlix no território brasileiro " disse. De acordo com a Assessoria de Comunicação da Presidência,  nos últimos 3 meses,  Dilma assistiu mais de 15 vezes cada capítulo da série Narcos. " Ela estava empolgada com cada capítulo. Me pedia para pausar cada cena da série e ficava observando todos os detalhes. " disse Amanda Brasil,  assessora da presidente.