URGENTE: Promotores enquadram Lula e confirmam que empreiteira fez papel de "laranja" do petista.  A denúncia foi feita com exclusividade pelo jornalista Robson Bonin,  da revista Veja.  Empreiteira desempenhou o papel de "laranja" de Lula,  passando-se por dona do tríplex Lula será denunciado pelo Ministério Público por ocultação de propriedade,  pelo tríplex que queria manter clandestino. A ocultação de propriedade é uma das modalidades clássicas do crime de lavagem de dinheiro. A imputação contra o ex-presidente decorre da investigação de fraudes em negócios realizados pela Bancoop,  cooperativa e bancários que deu calote em seus associados enquanto desviava recursos para os cofres do PT. A Bancoop quebrou em 2006 e deixou quase 3.000 famílias sem seus imóveis,  enquanto viam,  indefesos,  petistas estrelados receber seus apartamentos. A revista Veja também revelou que depois de um pedido feito por Lula ao presidente da OAS,  Léo Pinheiro,  seu amigo íntimo do ex-presidente e condenado a dezesseis anos de prisão no petrolão,  a empreiteira assumiu a construção de vários prédios da cooperativa. A OAS assumiu também a reforma do tríplex de 297 metros quadrados no Edifício Solaris,  de frente para o mar do Guarujá,  pertencente ao ex-presidente Lula e a sua esposa,  Marisa Letícia. A caso foi criteriosamente apurado pelos promotores do Ministério Público de São Paulo,  que trabalham a a poucos metros da sede do Instituto Lula. A reportagem cita ainda que,  durante seis meses,  os promotores se dedicaram a esquadrinhar a relação entre a OAS e o patrimônio imobiliário dos chefes petistas. A conclusão foi de que o tríplex no Guarujá é a evidência material mais visível da rentável parceria de Lula com os empresários corruptores que hoje respondem por seus crimes diante do juiz Sergio Moro,  responsável pelas apurações da Operação Lava-Jato. Os promotores ouviram testemunhas e obtiveram recibos e contratos que colocam o ex-presidente na posição de ter de explicar na Justiça as razões pelas quais tentou de todas as maneiras negar ser o dono do tríplex.