Em depoimento à PF,  Lula nega tudo. Ele afirmou que não sabia que o filho recebeu R$ 2, 5 milhões.  Luiz Inácio Lula da Silva prestou depoimento à Polícia Federal (Operação Zelotes),  e afirmou que seu filho mais novo,  Luís Cláudio Lula da Silva,  não o informou de que havia sido contratado por 2, 5 milhões de reais pelo lobista Mauro Marcondes Machado..  A Operação Zelotes investiga um esquema de venda de Medidas Provisórias. O lobista está preso junto com a mulher,  Cristina Mautoni,  suspeito de participação no esquema. Duas medidas provisórias (471/2009 e 512/2010) ,  que foram assinadas por Lula,  que estão sob suspeita de terem sido compradas no esquema de corrupção que envolve lobistas e montadoras de veículos que se beneficiavam da prorrogação de incentivos fiscais definidas. Luís Cláudio Lula da Silva recebeu da Marcondes & Mautoni,  consultoria contratada pelas montadoras para fazer o lobby pelas MPs. O filho de Lula prestou depoimento e é alvo de um novo inquérito que investiga sua relação com a empresa de lobby. Perícia da PF identificou que o trabalho que Luís Cláudio diz ter prestado se resume a cópia de material produzido na internet,  em especial o site Wikipedia. O ex-presidente também afirmou que não sabe desde quanto o seu filho e o casal se conhecem e que nunca indicou "potenciais clientes" a ele. Segundo o Lula,  "ao que sabe",  Luís Cláudio foi contratado para produzir estudos na área de esporte. O depoimento foi prestado à PF no dia 6 de janeiro e tem dez páginas.