Após Lula dizer que vai processá-lo,  Wanderlei Silva não se cala e parte pra cima.  Ao saber que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva havia se manifestado pelo Facebook dizendo que ia processar o lutador por uma postagem,   a reação de Silva foi imediata.  "Eu é que tenho que processá-lo. Porque ele me enganou me induzindo a votar nele na primeira campanha em que ele venceu" " Eu achei que ele ia fazer o que estava falando. Acreditei que iria ser o "salvador da pátria". Aquele cara que veio do nada e representa o povo,  iria andar na retidão,  alguém que sabe realmente o que é suar e o que é sofrer" disse Wanderlei. Wanderlei disse que não pretende apagar a publicação de seu perfil,  porque também não tem certeza se a informação é falsa. O lutador disse que está indignado com o sistema político atual e faz críticas abertas ao ex-presidente. "Se você tem uma empresa e de repente some muito dinheiro,  ou você é muito incompetente ou conivente. Agora,  você dizer que não sabe de nada,  é muito difícil de acreditar. Todos os amigos dele envolvidos,  o líder do partido e você diz que não sabe nada. Muito difícil acreditar". O CASO Em postagem na rede social,  Silva compartilhou uma imagem em que "o filho de Lula" estaria abastecendo um iate e,  na legenda,  questiona "de onde vem todo o dinheiro" para que ele tivesse "iates,  aviões e fazendas"? O ex-presidente rebateu pelo Facebook: "Muita gente chama MMA de vale-tudo. Mas se nem no octógono vale tudo mesmo,  nas redes sociais também não pode ser assim. Mentir,  por exemplo: não vale!",  rebateu Lula,  que ainda sugeriu que irá processar contra o atleta. Lula alega que,  tanto ele quanto seus filhos,  não são ricos,  não possuem patrimônios,  nem aviões,  lanchas, etc... Enfim,  é o "senhor humildade" veja também: