Dilma convida "Pablo Escobar" para compor Conselhão do governo. .  O governo acredita que o ator "tem um importante trabalho na sociedade" e pode "contribuir com propostas" para o país. Dilma decidiu ressucitar o Conselhão,  cuja última reunião havia sido no primeiro semestre de 2014,  por dica do vice Michel Temer. Também foram convidados empresários e personalidades como Abílio Diniz,  Luiza Trajano e o neurocientista petista Miguel "exoesqueleto" Nicolelis. O portal G1 confirmou informa que o ator já teria aceitado o convite.