59 milhões de brasileiros estão com as contas atrasadas. "A inflação corrói a renda" diz Serasa..  A inadimplência em janeiro/2016 atingiu 59 milhões de brasileiros. É maior resultado desde 2012,  quando a Serasa Experian passou a fazer o levantamento. O total da dívida é de R$ 255 bilhões.  Em janeiro de 2015,  há um ano,  o total de inadimplentes era de 54, 1 milhões e o total da dívida era de R$ 218, 6 bilhões. O crescimento de 9, 05% no volume de devedores no País se deve,  principalmente,  ao aumento do desemprego,  esse foi o motivo apresentado por 26% dos inadimplentes entrevistados pela Serasa. Outro motivo apontado pelo Serasa foi o descontrole financeiro (17%). Empatado com 7% das respostas ficaram o "esquecimento de pagar a dívida" e o "empréstimo feito em nome de terceiros". De acordo com  Serasa,  o crescimento da inadimplência é causado pelo cenário econômico bastante adverso à quitação da dívida dos consumidores. "A inflação corrói a renda",  disse Luiz Rabi,  economista da Serasa Experian. Em 2012,  o País tinha 50, 3 milhões de inadimplentes que deviam R$ 215, 9 bilhões.