No Recife, petistas comparam Lula a Jesus Cristo: "Bem-aventurado aquele que sofre perseguição". .  Sindicalistas do Recife/PE fizeram uma manifestação a favor de Lula na manhã de hoje [...] até aí nada de mais. Acontece que um fato que chamou atenção de quem passava pelo local. Uma CRUZ com a imagem de Lula foi colocada em frente à Câmara Municipal da cidade. Na mesma cruz que representa a imagem de Cristo, os comunistas tiveram a audácia de escrever: "Bem-aventurado aquele que sofre perseguição" Vários cartazes com ofensas ao juiz Sérgio Moro e ao sistema judiciário também fizeram parte do ato. Como é que sindicalistas alienados colocam o símbolo de uma religião ao lado da foto de um ateu condenado? Qual será o próximo passo? Pedir ao Vaticano que "canonize" Lula?