Lula diz que vai processar lutador de MMA por postagem indevida. Porque ele não processou o gigante R7?.  Ultimamente,  o ex-presidente Lula tem se incomodado bastante com postagens em redes sociais.  O caso mais recente foi o do lutador de MMA Wanderlei Silva. Lula usou sua página no Facebook para desmentir as informações divulgadas pelo atleta contra sua família. Em postagem na rede social,  Silva compartilhou uma imagem falsa que sugere que "o filho de Lula" estivesse abastecendo um iate e,  na legenda,  questiona "de onde vem todo o dinheiro" para que ele tivesse "iates,  aviões e fazendas"? O ex-presidente rebateu: "Muita gente chama MMA de vale-tudo. Mas se nem no octógono vale tudo mesmo,  nas redes sociais também não pode ser assim. Mentir,  por exemplo: não vale!",  rebateu Lula,  que ainda sugeriu que irá processar contra o atleta. Lula alega que,  tanto ele quanto seus filhos,  não são ricos,  não possuem patrimônios,  nem aviões,  lanchas, etc... Enfim,  é o "senhor humildade" Em outubro de 2014,  o jornal Hoje em Dia ,  do portal R7,  publicou uma matéria mostrando o apartamento que o filho do ex-presidente reside. Confira alguns trechos da matéria abaixo: Fábio Luiz Lula da Silva,  conhecido como Lulinha,  morava em um apartamento nos Jardins,  área nobre de São Paulo,  cujo aluguel,  de R$ 12 mil mensais ,  era pago por um amigo,  o empresário Jonas Leite Suassuna Filho. Durante a campanha pela sucessão de Lula,  vencida por Dilma Rousseff,  o fato ocupou páginas do noticiário nacional. Agora,  Fábio Luiz mora em Moema,  também região de classe alta da capital paulista,  em um apartamento que pertence ao mesmo Jonas Suassuna e que,  s e alugado,  renderia R$ 35 mil mensais. Somado às despesas com condomínio e IPTU,  o gasto com a moradia chegaria a R$ 39 mil. Quando Lula foi eleito pela primeira vez,  no entanto,  Lulinha trabalhava no zoológico e recebia um salário de R$ 1.300. O filho do ex-presidente leva uma vida de luxo. Vizinhos contam que o apartamento é constantemente visitado por uma massagista particular e um personal trainner. O apartamento em que Lulinha mora com a família tem piscina,  banheira de hidromassagem e sauna. O proprietário do apartamento,  Jonas Suassuna foi apontado em 2010 como locatário do imóvel em que o filho de Lula morava,  nos Jardins. De acordo com outros moradores do prédio e de edifícios vizinhos,  é comum vê-lo dirigindo carros de luxo,  como Santa Fé,  que possui,  além de outros pertencentes ao amigo empresário: Ferrari,  Porsche e Lamborghini.