A prepotência petista que desafia os poderes brasileiros.  O ex-presidente Lula criticou na manhã de hoje(20) o instrumento jurídico da delação premiada e disse que "o grande problema da delação premiada é que o grande prêmio para os delatores é envolver o Lula"..  Obviamente que Lula,  esperto como é (*** eu disse esperto,  não inteligente),  está desviando o foco das atuais denúncias que envolvem o DESgoverno petista nas denúncias da Lava-Jato. Em entrevista a blogueiros de esquerda (certamente agraciados por generosas contribuições vindas do PT)  na sede do instituto LULA,  o ex-presidente afirmou também que não há quem possa envolvê-lo em irregularidades. "Duvido que neste País tenha promotor,  delegado,  empresário,  amigo ou não amigo,  que tenha coragem de afirmar que eu tenha me envolvido em algo ilícito" ,  afirmou. Ele ainda afirmou que é preciso reconhecer que os governos petistas criaram condições para investigações de grande porte como as que estão ocorrendo atualmente. "A presidente Dilma ainda será enaltecida pelas condições criadas para punir quem não andar na linha neste País,  do mais simples ao mais alto escalão",  disse .