Francisco surpreende o mundo novamente e acolhe sem-teto que deu à luz na rua.  O papa Francisco ofereceu moradia por um ano para uma sem-teto romena que deu à luz uma menina na madrugada de hoje (20) nos arredores da praça São Pedro.  (via ANSA) A mulher costuma frequentar a região e já era conhecida das autoridades do Vaticano,  o menor país do mundo. Ela foi ajudada por uma policial,  ao entrar em trabalho de parto,  que fez as vezes de parteira. Após o nascimento,  outros policiais se aproximaram e cobriram mãe e filha com uma coberta. Tudo foi muito rápido e ocorreu antes da chegada da ambulância,  que levou mãe e filha para o hospital Santo Spirito,  em Roma. O monsenhor Konrad Krajewski,  chefe da Esmolaria Apostólica,  órgão que cuida das obras de caridade do papa,  visitou a sem-teto e ofereceu um ano de hospitalidade para ela e o bebê no convento de Madre Teresa,  também na capital italiana. Antes de dar à luz,  a mulher romena de 35 anos,  já havia recusado abrigo em diversas ocasiões.