Enfim, uma boa notícia! Denúncia protocolada na Procuradoria Geral pode colocar um ponto final no PT.  O PSDB ingressou hoje (20) com um pedido de investigação na Procuradoria-Geral Eleitoral contra o Partido dos Trabalhadores.  (Patrícia Carvalho para o Diário do Brasil / com informações de Marcela Mattos,  da revista Veja ) A denúncia é por suspeita de uso de recursos provenientes do exterior em campanha,  o que é proibido pela Constituição Federal e pela Lei dos Partidos Políticos sob pena de cancelamento do registro e do estatuto partidários. As declarações feitas por Nestor Cerveró sustentam o pedido a ser feito à Procuradoria. Cerveró afirmou que o PT recorreu a contratos da diretoria Internacional para pagar dívida da campanha à reeleição de Lula,  em 2006. O ex-diretor da área internacional da Petrobras também relatou que o PT terminou 2006 com uma dívida de campanha de 60 milhões de reais com o Banco Schahin. Sem condições de quitar o débito pelas vias tradicionais,  o partido usou os contratos da diretoria internacional para pagar a dívida da campanha. O jornal Valor Econômico informou que Cerveró disse em depoimento de delação que a campanha petista recebeu 50 milhões de reais em propina. O recurso representa parte dos 300 milhões de dólares pagos pela Petrobras a uma companhia angolana,  que repassou o valor para o partido.