Diante da crise,  Petrobras poderá promover mais uma rodada de demissões.  O diretor financeiro da empresa,  Ivan Monteiro,  anunciou que a medida será necessária para que a estatal possa reduzir os custos operacionais,  frente a um quadro de crise instalado na empresa e diante da queda da cotação internacional de petróleo.  A companhia também realizará uma nova renegociação de contratos com fornecedores,  com o objetivo de reduzir custos. Uma meta para os cortes não foi estabelecida até o momento. A análise foi divulgada no último dia 12,  quando foi feita uma nova revisão nos planos de negócios da empresa. A diretora de exploração e produção,  Solange Guedes,  explicou que a primeira meta de redução foi bastante tímida,  com uma primeira etapa de demissões. As próximas metas,  que ainda estão sendo estabelecidas,  deverão incluir a devolução de alguns imóveis alugados pela empresa e a renegociação de contratos que envolvem fornecedoras de sondas,  bens,  embarcações e helicópteros,  além da dispensa de funcionários terceirizados. A empresa informou ainda poderá reduzir custos com investimentos,  diante do quadro de crise que necessita de ajustes,  sem contudo afetar a sua produção normal.