Desembargador pede 12 anos de prisão para Lula. .  O relator e desembargador da 8a Turma Criminal do Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF4), João Pedro Gebran Neto , um dos responsáveis por julgar Lula, decidiu aumentar a pena do ex-presidente e fixá-la em 12 anos e 1 mês de prisão. Na primeira instância, Sérgio Moro havia condenado Lula a 9 anos e 6 meses de prisão. João Pedro Gebran Neto considerou a culpa de Lula "extremamente relevante" na qualidade de ex-presidente. "A prática criminosa de Lula atingiu a estabilidade democrática em razão do sistema eleitoral severamente comprometido. Houve uma deturpação do processo político." disse o relator. A pena foi estabelecida em 8 anos e 4 meses de reclusão (crime de corrupção) e 3 anos e 9 meses (pelo crime de lavagem de dinheiro). Faltam ainda os votos dos desembargadores Leandro Paulsen e Victor dos Santos Laus.