Deputado diz que denúncias são muito graves e devem ser levadas a sério. .  Reportagem publicada no último domingo (17) pela revista Época afirma que o ex-marido de Dilma Rousseff,  Carlos Franklin Paixão de Araújo,  está na mira da Operação Lava-Jato. A força tarefa investiga uma possível relação entre ele e um dos donos da Engevix,  o empresário José Antunes,  empreiteiro preso em Curitiba sob acusação de envolvimento no esquema de corrupção da Petrobras,  que negocia acordo de delação premiada na Justiça. De acordo com a apuração da Polícia Federal,  há evidências de que Carlos Araújo usou o seu bom relacionamento com a presidente para ajudar a Engevix,  que passava por sérios problemas financeiros na época. Existem indícios de que a empreiteira pagou R$ 200 mil,  por meio de um intermediário,  a um casal amigo de Dilma e seu ex-marido. Para o deputado federal Caio Narcio (PSDB-MG) as suspeitas em torno do tema são "muito graves e devem ser levadas a sério". Ele ressalta que os acordos de delação premiada são instrumentos importantes e que devem ser usados com responsabilidade. "Graças às delações o Brasil vem descobrindo esse esquema de corrupção enorme que foi montado",  disse. Caio Narcio acrescenta que os esquemas de corrupção descobertos pelas autoridades,  como o Petrolão e a Lava-Jato,  tinham um "objetivo claro" de beneficiar o PT. Para ele,  o partido tinha todo um planejamento de poder arquitetado e que está sendo descoberto agora. Quando questionado sobre como solucionar a crise política e modificar o cenário pessimista vivido atualmente no Brasil,  o deputado tucano é categórico em ressaltar a importância das reformas. "A primeira reforma é devolver a palavra ética como algo fundamental na política. Depois disso,  ter um governante que tenha legitimidade e autoridade para cobrar das pessoas dando o exemplo,  que é algo que não acontece hoje,  e a partir daí,  fazer as reformas estruturais que o Brasil tanto precisa: reforma política,  tributária e da previdência. Eu vejo que essas três são fundamentais para que a gente construir um novo Brasil em que possamos enxergar um horizonte melhor e mais positivo",  conclui. Carlos Araújo nega qualquer envolvimento com o empreiteiro da Engevix. A presidente Dilma Rousseff se manifestou por nota à revista dizendo que desconhece qualquer reunião entre Carlos Araújo e representantes da Engevix. leia também: http: