" FOMOS SUCATEADOS". Governo corta verbas do Exército,  Marinha e Aeronáutica.  26 órgãos superiores sofreram retração nos investimentos em 2015.  As aplicações passaram de R$ 12, 5 bilhões para R$ 6, 8 bilhões de um ano para o outro. O mais afetado foi o Ministério da Defesa. Enquanto os investimentos (em geral) caíram 37%,  a pasta diminuiu os investimentos em quase 46%. Conforme levantamento do Contas Abertas ,  com valores atualizados pelo IPCA do período,  o Ministério da Defesa aplicou R$ 5, 7 bilhões a menos em 2015 do que em 2014. De acordo com o Ministério da Defesa,  foi realizado trabalho de replanejamento de gastos,  com a finalidade de adequar as atividades à disponibilidade orçamentária. O ministério intensificou o processo de melhoria de gestão,  priorizando os contratos e compromissos já assumidos e buscando soluções para redução de custos. "O limite final de empenho 2015 para as despesas do decreto de programação orçamentária e financeira do Ministério da Defesa foi R$ 16, 8 bilhões,  dos quais R$ 4, 3 bilhões referem-se às programações do PAC",  explica a Pasta. O corte prejudicou o andamento de ações importantes. É o caso da Implantação de Estaleiro e Base Naval para Construção e Manutenção de Submarinos Convencionais e Nucleares. A iniciativa contou com R$ 1, 5 bilhão em 2014. No ano passado,  os valores chegaram a apenas R$ 351, 8 milhões. Isto é,  a retração foi de 77% ou R$ 1, 2 bilhão. A previsão era que R$ 958, 3 milhões fossem desembolsados para a ação neste ano.