Governo petista de MG faz licitação de R$ 500 mil que inclui filé mignon e bacalhau. .  (a informação é da Rádio CBN) Mesmo com o atraso dos salários dos servidores do estado,  o governo de Minas Gerais fez uma licitação no valor de R$ 500 mil para a compra de pescados,  frios e carnes. Os produtos abastecerão os palácios Tiradentes,  Liberdade e Mangabeiras em 2016,  principalmente nas recepções para autoridades e ocasiões especiais No total,  são 11 toneladas de carne e pescado. Levando em consideração que,  em média,  uma pessoa come 250 gramas de carne por dia,  o montante seria suficiente para servir 120 convidados diariamente,  durante todo o ano. Segundo o doutor em economia e professor do Ibmec Paulo Pacheco,  a licitação está fora da realidade: "As famílias estão piorando a sua condição de vida para se ajustar. O Estado tem que respeitar este momento e fazer exatamente a mesma coisa. Efetivamente,   demonstra um descolamento de realidade." No portal de compras do governo,  estão detalhados os produtos adquiridos. Além de anéis de lula e filés de robalo,  salmão e atum,  constam nos lotes crustáceos variados,  como siri,  camarão e lagosta. Só de lombo de bacalhau dessalgado,  o governo de MG considerou necessário comprar 260 quilos. leia a matéria completa no site da CBN