Que país é esse?.  Por falta de um avião da FAB,  perdeu-se a vida de uma criança que precisava fazer transplante de coração.  Gabriel tinha 12 anos e estava internado em unidade de terapia intensiva (UTI) de um hospital em Brasília,  à espera de um transplante. Ele estava em Brasília na fila de espera e quando surgiu a oportunidade única em sua vida,  não conseguiu ser transportado e acabou morrendo,  infelizmente. Enquanto isso,  relembramos o fato de o senador Renan Calheiros ter usado avião da FAB ( cheio de combustível – claro! ) para um tratamento estético no Nordeste. matéria do Globo – link matéria da Folha – link