Assessor pessoal de Dilma deixa o cargo misteriosamente.  Notícias de Brasília dão conta de que o assessor de Dilma Rousseff,  Anderson Dorneles,  pediu demissão do cargo para se mudar para o Rio Grande do Sul.  Aparentemente,  Dorneles irá se casar ,  porém uma denúncia ( leia aqui ) publicada em no site O Antagonista,  em Dezembro de 2015,   questionava se o assessor da presidente é sócio oculto de um bar no estádio Beira-Rio,  cedido pela empreiteira Andrade Gutierrez. Esse seria um provável motivo para Anderson estar se afastando do cargo que ocupa. O presidente da Andrade Gutierrez,  Otávio Azevedo,  testemunhou em depoimento à operação Lava Jato que Edinho Silva e Giles Azevedo o pressionaram para que ele repassasse 100 milhões de reais à campanha de Dilma Rousseff,  declarados e "não-declarados". A presidente Dilma parece que quer se afastar a todo custo de tudo que envolva o nome da empreiteira. Porque será?