Partido Militar poderá lançar Coronel Telhada à Prefeitura de São Paulo.  Em processo de criação,  o Partido Militar Brasileiro (PMB) está de olho no deputado paulista Coronel Telhada.  Telhada atualmente exerce o cargo de Deputado Estadual pelo PSDB. Os militares querem lançá-lo à Prefeitura de São Paulo durante as eleições municipais desse ano. O coronel  é ex-comandante do 1o Batalhão de Policiamento de Choque de São Paulo,  a Rota. Caso a sua criação do partido seja confirmada,  ainda esse ano,  o PMB pretende lançar candidatos a prefeito em todas as capitais do país. No Rio,  os militares têm o sonho de filiar o deputado Jair Bolsonaro (PP) para que ele concorra à prefeitura.