Cerveró confirma desvio de dinheiro em negociação entre Brasil e Angola.  O ex-diretor de Internacional da Petrobras,  Nestor Cerveró afirmou que a campanha de reeleição do ex-presidente Luiz Inácio da Silva,  em 2006,  teria recebido propina de aproximadamenteR$ 50 milhões.  O valor teria se originado de uma negociação para a compra de US$ 300 milhões em blocos de petróleo na África,  em 2005. As informações são do jornal Valor Econômico de hoje (18) Cerveró repassou a denúncia para investigadores da Operação Lava-Jato antes de fechar acordo de delação premiada,  assinado em novembro de 2015. Ele afirmou que soube das informações através de Manuel Domingos Vicente,  ex-presidente do conselho de administração da estatal petrolífera angolana (Sonangol) e atual vice-presidente do país. "Manoel foi explícito em afirmar que desses US$ 300 milhões pagos pela Petrobras a Sonangol,  companhia estatal de petróleo de Angola,  retornaram ao Brasil como propina para financiamento da campanha presidencial do PT valores entre R$ 40 milhões e R$ 50 milhões" ,  disse um anexo elaborado pelos advogados de Cerveró e obtido pelo jornal Valor Econômico. Cerveró também informou que a negociação teria sido conduzido "pelos altos escalões do governo brasileiro e angolano" e que o representante brasileiro era o então ministro da Fazenda,  Antonio Palocci. Ele não detalha no documento como se deu a negociação e nem por meio de qual operação financeira os recursos teriam regressado ao Brasil para abastecer o suposto caixa dois da campanha de Lula.