Ações da Petrobras despencam e custam o equilavente a 1/2 quilo de tomates. .  As ações preferenciais da Petrobras caem 3, 09% e valem R$ 4, 96 ,  recuando à cotação de 2003. Uma conjunção de fatores explica a Petrobras ter caído tanto a ponto de valer menos que meio quilo de tomates. A companhia convive há quase dois anos com o escândalo de corrupção da Lava-Jato,  além da queda no preço do barril de petróleo em todo o mundo. O tomate,  o "vilão" das cestas básicas,  voltou a ter alta expressiva no país e acumula uma alta de 88, 92% nos últimos 12 meses. O produto chega a ser vendido a R$ 10, 00 o quilo,  em alguns supermercados e feiras-livres.