Cãodidato vencedor: Presidente da Argentina publica foto com mascote na cadeira da presidência.  O recém eleito presidente da Argentina,  Mauricio Macri,  publicou ontem (17) em sua conta oficial no Facebook uma foto de seu cachorro,  Balcarce,  sentado na cadeira presidencial na Casa Rosada,  sede da presidência argentina..  O cachorro foi adotado no ano passado pelo presidente e o acompanhou durante grande parte da campanha presidencial. Segundo Macri,  Balcarce se tornou um símbolo do respeito que seu partido tem pelos animais. Ainda de acordo com o novo presidente argentino,  o animal se tornou o primeiro cachorro da história do país a sentar na cadeira da presidência. "Estamos muito orgulhosos dele",  afirmou. E se a moda pegar? Que animal de estimação teremos na cadeira presidencial do Brasil?