2x0: Mais um desembargador vota pela condenação de Lula e pede a prisão do réu.  O desembargador Leandro Paulsen acompanhou o voto do relator.  O magistrado seguiu integralmente o voto de Gebran Neto e ainda se manifestou favorável pela execução imediata da pena após o término dos recursos na 2a instância, ou seja, a prisão do condenado. "Luiz Inácio Lula da Silva: 12 anos e 1 mês de reclusão, em regime inicialmente fechado, e 280 dias-multa, à razão unitária de 5 salários mín. vigentes ao tempo do último fato criminoso"