Ciro Gomes: " Lula mistura política com dinheiro. É 2 milhões para um filho aqui,  3 milhões acolá... ".  Trechos de uma entrevista dada pelo ex-ministro Ciro Gomes (PDT) à TV Brasil,  emissora ligada ao governo federal.  "O Eduardo Cunha (presidente da Câmara Federal) roubou algo ao redor de meio bilhão de reais e deve ter distribuído uns R$ 350 milhões com uns 150 a 200 picaretas. "Lula está falando demais. Ex-presidente da República tem que ficar calado." "A administração de Dilma é ruinosa. Ela é séria e não cometeu nenhum crime que justifique o seu impedimento. Mas o governo está administrando muito mal a economia e não está passando o sinal correto de decência no manejo da coisa pública,  sendo ela decente." "Uma parte importante das contradições de Dilma é que ela quer moralizar tendo herdado uma coisa em que Lula era absolutamente concessivo. A moral de Lula é frouxa. A dela não é." "O Lula dizia mais ou menos ao povo: eu vou ter que fazer aqui uns trambiques para poder aquietar os caras e tirar alguma coisa pra vocês. E o povo percebia essa lógica. "O picareta-mor da República (Eduardo Cunha,  PMDB-RJ),  que assina o impeachment de Dilma,  é formador de quadrilha,  ladrão,  o cacete a quatro. "Lula ter empoderado o PMDB é um erro histórico. Por isso estamos pagando caro. "Lula está sendo uma figura ruim para o País. Falo isso respeitosa e fraternalmente. Ele perdeu a majestade. Daqui a pouco o cara passa a mão na bunda dele. Ele desceu do lugar dele e está no mundanismo. E no mundanismo vale tudo. "Lula isola a Dilma e faz a tutela pública. Isso está errado. O que resta da autoridade da Dilma com esse tipo de comportamento do Lula?" "Lula mistura política com dinheiro. Quer ser político e confrontar poderoso? Não é possível! Tem uma fortuna na conta dele! Ninguém é idiota!" Ainda Ciro Gomes: "Dilma faz um governo moralista com um governo que é todo misturado,  todo mestiço,  cheio de pilantras. Ela está nomeando uma turma agora só para roubar. É só esperar! Eu sei o que estou falando". (fontes: Diário do Brasil,  Radiobras,  JPonline e Agência Brasil) assista o vídeo: