General que chamou governo Dilma de corrupto e incompetente agora cumpre funções burocráticas.  " A mera substituição da presidente da República "não trará mudança significativa no status quo" e que "a vantagem da mudança seria o descarte da incompetência,  má gestão e corrupção".  Essas foram as palavras do general Antonio Hamilton Martins Mourão,  comandante militar do Exercito no Sul do País,  que foi demitido do cargo,  que dava a ele poder de falar diretamente aos corações e almas de toda a tropa no Sul do Brasil. Mourão foi transferido para uma função burocrática em Brasília. O Comandante geral do Exército,  general Eduardo Villas Bôas,  decidiu demitir o general Antonio Hamilton Martins Mourão,  do comando Militar do Sul,  e transferi-lo para a Secretaria de Economia e Finanças do Exército,  em Brasília. O general Mourão,  assim,  perde o comando de uma tropa e passa a exercer um cargo mais burocrático. A decisão de afastá-lo do comando foi tomada em virtude das declarações dadas a oficiais da reserva na qual fez duras críticas à classe política,  ao governo e convocou os presentes para "o despertar de uma luta patriótica". Há pouco mais de um mês,  o comandante militar do Sul fez também críticas indiretas à presidente Dilma Rousseff e,  ao comentar a possibilidade de impeachment de Dilma,  disse que "a mera substituição da PR( presidente da República) não trará mudança significativa no "status quo"" e que "a vantagem da mudança seria o descarte da incompetência,  má gestão e corrupção". Após reunião do Alto Comando do Exército,  a transferência do general Mourão foi efetivada,  e para o seu lugar foi designado o general Édson Leal Pujol,  que já foi comandante das tropas no Haiti. O general Mourão afirmou ainda que "a maioria dos políticos de hoje parecem privados de atributos intelectuais próprios e de ideologias,  enquanto dominam a técnica de apresentar grandes ilusões". A gota d"água para o afastamento do general Mourão veio no início da semana,  quando o Comando Militar do Sul fez uma homenagem póstuma ao coronel Brilhante Ustra,  acusado de torturar presos durante o regime militar.