Partido da REDE,  o novo hospedeiro do vírus "petralha",  diz que quer cassação de Dilma. Será ?.  A Rede Sustentabilidade ,  partido de Marina Silva,  se reuniu em Brasília nesse fim de semana para discutir a situação política e econômica do País [...] conforme nota no Estadão.  O partido diz que é contra o impeachment de Dilma,  porém a favor da cassação do mandato da chapa Dilma/Temer ,  através do TSE. "Dilma e Temer são faces da mesma moeda",  disse Marina ao jornal Estadão. Ultimamente,  Marina não tem poupado críticas a presidente Dilma. No começo desse mês,  ela declarou que a presidente não tinha mais liderança política para comandar o País,  coisa que qualquer idiota sabe. Dilma nunca teve liderança política. Ela mal sabe se pronunciar perante a população. O partido de Marina também afirmou que não apoiará o retorno da CPMF. "Não se pode reduzir a carga tributária e não há condição de aumentar a carga",  disse um dos políticos do partido. Os dirigentes da REDE voltarão a se reunir hoje (17) e conversarão com a imprensa sobre o que foi debatido no fim de semana NOTA DO SITE O eleitor dos tempos modernos já não é tão "trouxa" quanto pensa esses novos partidos políticos. A Rede Sustentabilidade não passa de um plano "B" para o Partido dos Trabalhadores. O PT,  vendo que o país está afundando cada vez mais,  viu sua popularidade desabar durante os últimos anos. Qual o plano então? O plano foi "exportar" petralhas para uma nova sigla,  Resultado: O novo partido de Marina não passa de um PT disfarçado de REDE. Acorda Marina Silva! O povo não é bobo! leia também: http: