Estado Islâmico mata 135 e sequestra outros 400 civis. .  O grupo terrorista Estado Islâmico sequestrou cerca de 400 civis,  entre os quais mulheres e crianças,  depois de um ataque no sábado à cidade de Deir Ezzor,  na Síria,  durante o qual matou 135 pessoas,  divulgou hoje uma organização não-governamental. O diretor do Observatório Sírio dos Direitos Humanos (OSDH),  Rami Abdel Rahmane,  disse à agência de notícias francesa AFP que os cerca de 400 civis foram levados do bairro de Al-Baghaliyeh e outros próximos para as regiões controladas pelo Estado Islâmico (EI). Entre os sequestrados "incluem-se mulheres,  crianças,  famílias e combatentes pró-regime",  disse o responsável da ONG.