Cearense com 131 anos pode ser o homem mais velho do mundo.  O homem mais velho do mundo reconhecido pelo Guinness Book,  é Yasutaro Koide,  de 112 anos.  QUEM DIVULGOU O CASO FOI UM SERVIDOR DO INSS,  EM UMA VISITA DE VERIFICAÇÃO Um cearense,  natural de Meruoca,  que mora atualmente no Acre,  na cidade de Sena Madureira pode quebrar o recorde do japonês. Não bastasse a idade avançada,  outra curiosidade: ele foi pai 3 vezes: aos 92,  aos 95 e aos 101 anos O idoso mora com sua mulher 69 anos mais nova e uma neta de 16 anos. Ele morava no interior do Ceará e com 11 anos perdeu os pais e ficou órfão. Começou a trabalhar cedo,  criou os irmãos e veio para o Acre com 28 anos ,  para trabalhar na extração de borracha",  conta a neta. Seringueiro aposentado,  ele teve que comprovar que ainda estava vivo para continuar recebendo o benefício do INSS. Aposentados com idade acima de 90 anos recebem uma visita em domicílio de agentes do órgão,  para comprovar que o beneficiário ainda vive,  assegurando o recebimento da aposentadoria. Quando o servidor do INSS visitou a casa de Souza,  ele teria 129 anos,  mas foi somente após dois anos que o gerente da agência central do INSS em Rio Branco,  Kennedy Afonso,  resolveu dar destaque ao caso,  publicando a história em sua página pessoal no Facebook. confira o texto do servidor: