Em 1993,  Lula chamou Collor de débil mental. Anos depois,  eles viraram comparsas na dilapidação do Brasil.  Em 1993,  Lula disse que Collor era débil um mental. Anos depois Lula puxa aplausos para Collor. Que país é esse?.  Nessa semana,  uma notícia tomou conta dos principais jornais do país: "Lula loteou a BR Distribuidora para o senador Fernando Collor" (leia mais aqui) Afinal de contas,  eles são inimigos ou são parceiros na destruição do patrimônio público ? Confira o ANTES e o DEPOIS da treta entre LULA e COLLOR :