Pátria Educadora? Mais de 53 mil candidatos tiraram ZERO na redação do ENEM.  O desempenho dos candidatos não foi nada bom. São essas notas que servem como referência para garantir uma vaga nas universidades públicas.  Mais de 53 mil candidatos que realizaram o Enem (Exame Nacional do Ensino Médio) 2015 zeraram a nota da redação. A nota da redação é zerada quando: o texto possui desenhos ou informações desconexas; o candidato deixa a prova em branco ou escreve menos de sete linhas; o participante desrespeita os Direitos Humanos; ou não segue o tipo de texto exigido  dissertativo-argumentativo. Sobre a polêmica do tema "violência contra a mulher" nas redes sociais,  Mercadante afirma que houve uma tentativa de crítica ideológica. "Isso é um fato. O Brasil é o quinto país do mundo onde há mais violência contra a mulher",  diz. O MEC confirmou que apenas 13 estudantes em todo o país tiraram nota máxima em matemática E olha que o MEC não considerou aí quem deixou a redação em branco. Só entrou no cálculo quem efetivamente escreveu um texto e escreveu muito mal. O desafio agora de quem,  ao contrário,  mandou bem é fazer a inscrição no Sisu,  o Sistema de Seleção Unificada.