Militantes do PT se revoltam em Porto Alegre: "Não pagaram a gente e roubaram até o recheio do pão".  Psiquiatra emite diagnóstico de Lula: "Personalidade psicopática e transtorno incurável".  por Espiagato Nomuro, repórter  japonês Vejam só a que nível chegou o autointitulado "Partido do Povo". Eles conseguem desviar até o recheio do pão! Na casta do PT, temos políticos desviando dinheiro de órgãos públicos em plena luz do dia. Basta dar uma passada pelos principais jornais do país. Não há sequer um dia em que o partido comunista não esteja envolvido em algum escândalo. (é claro que o PMDB e o PSDB também são farinha do mesmo saco) A novidade dessa vez é que a corrupção interna do partido se espalhou como um câncer e atingiu os mais baixos escalões da cúpula. O Partido dos Trabalhadores destinou algumas verbas para pagar os manifestantes pró-Lula que estão acampados em Porto Alegre desde a última quarta-feira (17). A intenção dos dirigentes do PT era levar mais de 70 mil pessoas para apoiar Lula durante o julgamento de seu recurso no TRF-4. Essas verbas foram direcionadas para os sindicatos para que (posteriormente) pudessem ser distribuídas aos "mortadeleiros". Pois bem, o que aconteceu? Os sindicatos simplesmente deram um chá de sumiço no dinheiro e apenas 10 mil pessoas compareceram na capital gaúcha [...] ou seja, cerca de 60 mil militantes tiveram que permanecer em suas casas porque não receberam o "incentivo financeiro" para a viagem. E não para por aí [...] várias dessas 10 mil pessoas (que estão perambulando pelas ruas de Porto Alegre ) não receberam o valor combinado. Dona Angelina, 48 anos, dona de casa, rasgou o verbo em sua página do facebook (reprodução): "Além deles não pagarem o valor que combinaram, o pão que deram pra gente comer estava todo enrugado e não tinha recheio! Eles nos prometeram 100 reais e mais os lanches [...] metade foi pago antes da viagem e a outra metade seria paga quando chegássemos aqui. Só que eles não pagaram os outros R$ 50 e estou sem dinheiro para minhas necessidades básicas. Me disseram que o rapaz encarregado de pagar a gente sumiu com o dinheiro e roubou parte da verba. " desabafou a militante. Revoltada, ela criou um evento na rede social e já conta com a participação de pouco mais de 1500 pessoas. Ela explica o motivo de tanta indignação: "Criei esse evento para incentivar meus amigos do PT a não participarem mais desse tipo de ato. Enquanto não pagarem meus 50 reais não haverá mais militância" publicou. Dona Angelina disse que irá acionar o tribunal de pequenas causas para reaver os 50 reais (com juros e correção) e as fatias de mortadela a que ela tinha direito. leia também :