Manifestantes que agem como vândalos estão com os dias contados. Exército pode ser chamado a intervir.  Conforme noticiou o jornal Diário de Pernambuco,  o general Eduardo Dias da Costa Villas Bôas,  afirmou que o Exército pode ser chamado a intervir no Estado,  caso ocorra uma "Crise social".  "As manifestações de rua que estão ocorrendo através de movimentos organizados por grupo um de baderneiros são uma questão complexa. Nossa interpretação é de que esse tipo de manifestante não está respeitando os cidadãos de bem,  estão promovendo a depredação do patrimônio público e privado,  além de não respeitarem as autoridades policiais." No último dia 8,  um protesto contra o aumento da tarifa do transporte público,  em São Paulo,  terminou em confronto entre mascarados e policiais militares na noite desta sexta-feira. Houve vandalismo em ruas do Centro e muitas bombas foram lançadas pela PM. Convocado pelo Movimento Passe Livre (MPL),  o ato começou pacífico na Praça Ramos de Azevedo,  em frente ao Theatro Municipal,  e seguiu por ruas da região. Horas após o início da manifestação,  vários estabelecimentos comerciais foram depredados. "Estamos em crise econômica,  política e ética. Se esse fato se transformar em crise social,  pode gerar problemas de segurança pública e o Exército pode ser chamado a intervir" ,  disse o general,  durante sua passagem por Pernambuco,  quando também tratou do assunto golpe militar .