Sabendo que o cerco está se fechando,  Lula contrata um dos criminalistas mais caros do país..  Parece que a casa está começando a desabar para o ex-presidente Lula.  De acordo com os últimos depoimentos da operação Lava-Jato,  feitos em delação premiada,  o petista foi diretamente citado no esquema de desvios na Petrobras por um dos principais delatores ,  o ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró,  que assumiu ter sido indicado por Lula para o cargo que ocupava. Cerveró descreveu um gigantesco esquema de desvios na empresa da Petrobras. Lula ainda foi apontado como agente de uma organização criminosa na BR Distribuidora pelo procurador-geral da República,  Rodrigo Janot. Diante da possibilidade da prisão do ex-presidente se tornar um fato concreto,  "o pai dos petistas" parou de fazer papel de vítima e logo tratou de reforçar seu time de advogados. Acuado,  o ex-presidente contratou os serviços do criminalista Nilo Batista,  um dos advogados mais caros do país . Batista já acompanhou o depoimento de Lula prestado à Polícia Federal na última quarta-feira (6),  em um inquérito da Operação Zelotes. De acordo com a Folha,  especula-se que a média de honorários dos advogados da Lava Jato estejam entre R$ 3 milhões e R$ 5 milhões,  porém,  alguns figurões do direito chegam a cobrar até R$ 15 milhões para defender seis clientes. Pelo visto,  o "pai dos pobres" não tem problemas em arcar com tais despesas.