Processos sobre indícios de irregularidades em campanhas de Lula e Dilma estão nas mãos de Moro. .  (Patrícia Carvalho para o Diário do Brasil / com informações do Globo) O inquérito aberto no STF para investigar Edinho Silva,  ministro da Secretaria de Comunicação Social ,  não será a única frente de apuração de supostas irregularidades nas campanhas de Luiz Inácio Lula da Silva e de Dilma Rousseff. O ministro Teori Zavascki,  relator dos processos da Lava-Jato no tribunal,  já decidiu encaminhar para o juiz Sérgio Moro,  em Curitiba,  documentos que apontam suspeitas de arrecadação ilegal por parte das coordenações das campanhas de Lula em 2006 e de Dilma em 2010. Edinho foi o tesoureiro em 2014 e,  por ser ministro,  tem foro privilegiado junto ao STF. Em delação premiada,  o empreiteiro Ricardo Pessoa contou que a campanha de Lula em 2006 teve repasses de dinheiro em espécie,  sem registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). O dinheiro seria proveniente de um consórcio com obras no exterior,  integrado pela UTC. A entrega foi feita no comitê da campanha,  conforme o empreiteiro. Pessoa também relatou entregas de dinheiro a pedido de Vaccari. A força-tarefa do Ministério Público Federal (MPF) em Curitiba já foi avisada sobre a delação do dono da UTC,  em que o empreiteiro detalha supostas irregularidades nas campanhas petistas. Os casos serão analisados individualmente e poderão resultar em inquéritos diferentes.