Gilberto Barros se irrita com deputados brasileiros: "São uns cretinos,  uns enganadores [...] uns vagabundos".  Assim como todo brasileiro (que está com o "saco cheio" dos políticos),  o apresentador Gilberto Barros também expressou sua indignação através das redes sociais.  " É por isso que o brasileiro não gosta dos políticos " disse Barros. "É absurdo, vergonhoso. São uns cretinos,  uns vagabundos" ,  completou. confira: abaixo,  um trecho da matéria publicada no site Congresso em Foco,  a que Gilberto Barros se refere: Em 2015,  menos de 4% dos 513 integrantes da Casa estiveram presentes em todos os dias em que o comparecimento era exigido,  ou seja,  aqueles em que há a chamada sessão deliberativa. Dos 19 parlamentares que marcaram presença em todos os 125 dias em que estavam previstas votações,  11 são "calouros" na Casa. Entre os "veteranos" mais presentes em plenário,  três também não tiveram nenhuma falta no mandato anterior: Manato (SD-ES),  Tiririca (PR-SP) e Lincoln Portela (PR-MG)