Justiça já tem provas suficientes para jogar o chefão no calabouço.  A DENÚNCIA MAIS DEVASTADORA CONTRA LULA!.  O portal Cristalvox ,  através de seus jornalistas,  publicou uma matéria que cairá como uma bomba no cenário político nacional. Em depoimento,  o lobista Fernando Baiano apontou que: 1 – Lula decidiu nomear Nestor Cerveró para a BR Distribuidora. 2 – Ele só lhe deu o cargo porque Cerveró repassou 60 milhões de reais em propina para sua campanha presidencial. 3 – Lula tinha conhecimento da propina do Banco Schahin. 4 – José Carlos Bumlai,  que negociou a propina do Banco Schahin,  negociou também – diretamente com Lula – a recompensa a Cerveró. 5 – Lula sabia que Cerveró era um operador de propinas e,  exatamente por isso,  nomeou-o à BR Distribuidora. Quem negociou o cargo foi José Carlos Bumlai,  diretamente no Palácio da Alvorada. Lula deu a diretoria da BR Distribuidora a Nestor Cerveró como forma de agradecimento pela propina do navio-sonda Vitória 10.000,  que quitou as dívidas da campanha de Lula com o Banco Schahin. O relato desse episódio,  de acordo com o Estadão,  foi feito por Fernando Baiano. Diz o jornal: