Política de dar nojo! Lula "loteou" algo que não era dele.  Rodrigo Janot,  procurador-geral da República,  afirmou em claro e bom tom: " o ex- presidente Luiz Inácio Lula da Silva (2003-2010) concedeu ao senador Fernando Collor (PTB-AL) "ascendência" sobre a BR Distribuidora,  subsidiária da Petrobras,  "em troca de apoio político à base governista no Congresso Nacional".  O jornal Folha de S. Paulo informou que,  segundo denuncia do PGR,  foi criada "uma organização criminosa preordenada principalmente ao desvio de recursos públicos em proveito particular,  à corrupção de agentes públicos e à lavagem de dinheiro". Janot não descreveu a conclusão sobre o papel do ex-presidente Lula na distribuição de cargos da BR Distribuidora. Ontem (13) foi divulgada a delação premiada do ex-diretor internacional da Petrobras,  Nestor Cerveró,  que afirmou que Lula havia "concedido influência política" sobre a BR e Collor. O PGR afirmou que Collor nomeou os responsáveis pela diretoria de Rede de Postos de Serviços da BR,  Luiz Claudio Caseira Sanches,  e pela diretoria de Operações e Logística,  José Zonis. A s duas diretorias,  ocupadas por indicados de Collor,  informa Janot,  "serviram de base para o pagamento de propina ao parlamentar". Janot também afirmou que quando "parte da BR foi entregue ao senador" Collor,  a Presidência era ocupada por Lula,  do PT,  e por isso outra parte da estatal foi "reservada" ao partido,  que indicou Cerveró para a diretoria financeira e serviços e Andurte de Barros Duarte Filho para a diretoria de mercado consumidor.