Levantamento mostra que governo Dilma "torrou" quase R$ 500 milhões com publicidade em 2015.  Em 2015,  o governo federal decidiu torrar dinheiro público e gastou a bagatela deR$ 468, 3 milhões com publicidade.  (as informações são da ONG Contas Abertas ) A Presidência da República ocupa o topo desse tipo de despesa na administração federal. No começo do segundo mandato da presidente Dilma Rousseff,  os desembolsos em campanhas chegaram a R$ 152 milhões. A maior parcela dos gastos da foi destinada à publicidade institucional,  que tem como meta a divulgação de informações sobre atos,  obras e programas governamentais. Essa categoria da despesa somou R$ 135, 5 milhões da verba utilizada pela Presidência. Já a publicidade de utilidade pública,  que tem objetivo de informar e orientar a população para adotar comportamentos que tragam benefícios reais na melhoria da qualidade de vida,  recebeu R$ 15, 8 milhões dos cofres da Presidência. Outros R$ 723, 4 mil foram destinados à publicidade legal. Essa categoria da publicidade utilizada pelo governo federal é responsável pela publicação de avisos,  balanços,  relatórios e outros comunicados de órgãos e entidades da administração pública federal obrigados a divulgar por força de lei ou regulamento. O Ministério da Saúde,  responsável por campanhas que promovem informação ao cidadão sobre os direitos de acesso aos serviços de saúde,  desembolsou R$ 97, 3 milhões neste ano. A publicidade de utilidade pública é responsável por R$ 82, 4 milhões dos gastos,  isto é,  84, 7% do total. Já a publicidade legal da Pasta somou apenas R$ 13, 9 milhões. A publicidade institucional levou R$ 723, 9 mil dos cofres da saúde. O Ministério do Turismo destinou R$ 21, 1 milhões para publicidade. As campanhas do órgão são responsáveis por incentivar brasileiros e estrangeiros a viajarem pelo país e os profissionais do setor a comercializarem destinos nacionais. Na conta de gastos do governo federal com publicidade ainda é possível encontrar os serviços "mercadológicos",  para os quais foram aplicados R$ 8 milhões. Esse tipo atividade se destina a lançar,  modificar,  reposicionar ou promover produtos e serviços de entidades e sociedades controladas pela União que atuam numa relação de concorrência no mercado. Cabe ressaltar que o levantamento do Contas Abetas considerou valores até novembro de cada exercício. Além do ajuste fiscal das contas públicas,  a diminuição acontece porque no exercício passado o Brasil vivenciou ano eleitoral,  com as eleições mais acirradas da história.