Ministro da Saúde: "Torço para que as mulheres peguem ZIKA antes da idade fértil". .  O ministro da Saúde,  Marcelo Castro,  cometeu uma gafe terrível e infeliz hoje (13),  ao afirmar,  em tom de brincadeira,  que torceria para que mulheres se contaminem pelo zika antes da idade fértil. O comentário foi feito quando o ministro falava sobre os projetos de desenvolvimento de vacina contra o vírus,  que chegou ao Brasil no ano passado,  já circula em 20 Estados e está relacionado ao surto de nascimento de bebês com microcefalia. O ministro disse que o imunizante,  uma vez desenvolvido,  seria fornecido para parte da população considerada mais suscetível.