Mônica Iozzi fala sobre assédio em Brasília: "Um candidato à presidência me mandava flores, vinhos e jóias". .  "Ele fez isso porque, em Brasília, o assédio sexual funciona como assédio moral", denunciou a atriz. 1o caso – "Fui entrevistar um deputado e ele pegou na minha cintura antes de responder a uma pergunta. Dei um tapa na mão dele e perguntei o que ele estava fazendo. Ele disse que queria me deixar mais à vontade". Respondi: "Quando o Danilo Gentili trabalhava aqui, o senhor tentou deixar ele mais à vontade?" 2o caso – "Um senador, candidato à Presidência, me mandava flores. Eu deixava as flores no hotel. Depois vieram garrafas de vinho e até um brinco da Vivara"