Governador de Minas surta e manda pintar as fachadas das farmácias SUS da cor do PT. .  Em plena crise financeira e com atraso nos salários dos servidores,  o governo comunista de Minas Gerais irá gastar em 2016 ao menos R$ 3, 4 milhões para pintar de vermelho,  a cor do Partido dos Trabalhadores,  a fachada de 613 unidades do Programa Farmácia de Minas,  em todo o Estado. A Resolução 5.073,  de 2015,  da Secretaria de Estado de Saúde (SES),  foi publicada no dia 18 de dezembro e prevê a revitalização dos estabelecimentos. O programa estadual é responsável pela distribuição gratuita de medicamentos do SUS para os 853 municípios de Minas Gerais. A antiga cor adotada desde a época era o "Verde Capim Limão",  da marca Coral,  conforme consta em documentos. A partir de agora,  as fachadas deverão ter canteiros,  marquise e volume texturizado pintados na cor "Rosa Vermelha",  da marca Suvinil. Serão repassados R$ 10, 2 mil para 90 unidades de 100 metros quadrados (m²) e R$ 4.800 para 523 farmácias de 70 m² e 80 m². (Patrícia Carvalho com informações do Jornal OTempo )