Mensagem viraliza no whatsapp dizendo que Governo Federal irá saquear as poupanças no próximo dia 18.  Uma mensagem está viralizando nesse início de 2016 através do WhatsApp . Uma voz feminina alerta para o confisco de todo o dinheiro das poupanças no Brasil ..  A mulher,  que não se identifica,  parece estar muito assustada com as informações que ela teria conseguido com a chefe do Banco do Brasil nos Estados Unidos. Segundo ela,  o governo irá trancar tudo a partir do dia 18,  tornando impossível a venda de alimentos e combustível! Abaixo,  um trecho da transcrição do áudio,  que pode ser ouvido nesse link : O boato não é datado e a voz diz apenas que o "saqueamento" das poupanças irá acontecer no dia 18,  mas não diz de qual mês ou de qual ano. O texto não apresenta nenhuma prova da veracidade dos dados apresentados.