Após dizer para uma advogada que ela nunca leu um livro,  Fausto Silva ataca novamente.  O apresentador "sem noção" Fausto Silva cometeu mais uma gafe e deixou a modelo uma plus size constrangida,  no último domingo (10).  Em março do ano passado,  Fausto Silva cometeu uma indelicadeza com a assistente de palco Carol Sanches ao dizer que a moça,  que é a advogada por formação,  nunca havia aberto um livro. "Carol,  nunca abriu um livro na vida. Está abrindo hoje,  aqui,  pela pela primeira vez. Entendeu? É advogada e nunca leu um livro" ,  disse Fausto em seu programa ao vivo. Afim de participar do quadro "Tem Gente Atrás",  Faustão recebeu em seu programa (no último domingo 10/01) a Miss das Américas Plus Size. Em dado momento,  Faustão sugeriu que os dois começassem uma dieta juntos. "Como é que será esse ano? Vamos fazer um regime,  nós dois?" ,  ironizou. "Vamos",  disse Janaína,  mas logo em seguida ela se esquivou do convite e explicou: "Mas não posso fazer porque defendo uma causa" ,  completou a modelo,  que estava completamente constrangida. "Eu também vou defender essa causa. Está cancelado ",  emendou Faustão tentando desfazer a lambança. O comentário de Fausto repercutiu na internet e os usuários acharam a postura do apresentador totalmente "indelicada".