Neymar pode ser indiciado a qualquer momento na Espanha pelos crimes de corrupção e fraude.  O jornal espanhol El Pais informou agora pouco que a justiça espanhola continua na cola de Neymar.  Hoje (08),  a Procuradoria do Tribunal da Espanha pediu o indiciamento do atacante brasileiro por "crime de corrupção entre particulares e fraude" envolvendo sua transferência do Santos para o Barcelona,  em 2013. O procurador José Perals solicita também o indiciamento do pai do jogador,  Neymar da Silva,  e de mais quatro dirigentes envolvidos na transação: Josep Maria Bartomeu e Sandro Rosell,  do Barcelona,  e Odilio Rodrigues e Luis Alvaro de Oliveira Ribeiro,  ex-presidentes do Santos. Os dois clubes também poderão ser indiciados como pessoas jurídicas. Uma denúncia do fundo de investimento DIS contra Bartomeu,  Odílio,  Luis Álvaro,  os pais de Neymar e o próprio Neymar  já havia sido aceita em junho de 2015. O contrato estabelecido entre Santos,  Barcelona e Neymar omitiam valores de 40 milhões de euros que acabaram destinados ao jogador e a sua empresa,  administrada pelo pai. Como era dona de 40% dos direitos econômicos do jogador,  a DIS deveria ter recebido uma fatia deste valor.