É verdade que a Polícia Federal desarticulou a quadrilha da Mega-Sena?.  Quem utiliza o aplicativo WhatsApp ou navega pela internet provavelmente perdeu as esperanças de um dia ganhar na Mega-Sena.  É que uma notícia veiculada nas redes anunciava uma descoberta bombástica: a Polícia Federal havia descoberto uma fraude na Mega-Sena. Teoria da conspiração de nível rasteiro,  esta história foi compartilhada até nos confins deste país. Entretanto,  sites especializados em desfazer boatos,  como o e-farsas.com e boatos.org ,  desvendaram o mistério: isso deve ser coisa de desocupado,  que não tendo muita coisa para fazer,  tenta ludibriar os outros. A Caixa Econômica Federal também esclarece o fato aqui . E vai um aviso: antes de sair por aí compartilhando boatos,  lembre-se de que isso é antiético. Não custa nada pesquisar para proceder com a verdade. Do Brasil Post : Se você sempre teve o sonho de ganhar na Mega-Sena,  um texto que está circulando nas redes sociais desde 2013 acabou tirando todas as esperanças de muitas pessoas. O texto dá conta que a Polícia Federal desmantelou uma fraude na de pessoas ligadas diretamente ao governo na Mega-Sena. O texto aponta que a fraude estava no peso das bolinhas e botavam "laranjas" (pessoas pagas para ganhar) em diferentes estados. Ele também aponta que foram descoberto membros da quadrilha com fortunas de R$ 4 bilhões em paraísos fiscais. Também é dito que a imprensa foi censurada e lembrado que 45% do salário das pessoas vai embora com impostos. Leia trechos do texto: E não é que as pessoas passaram a mensagem para todos os amigos,  inimigos e até amigos dos inimigos e inimigos dos amigos. Uma das postagens sobre o assunto teve nada menos do que 285 mil compartilhamentos. É uma pena que a história é falsa.