Em 2013,  um internauta antecipou o resultado da Mega Sena.  Em 2013,  um internauta fez uma denúncia séria através das redes sociais. O jornal Hoje em Dia ,  do portal R7 (Record) noticiou o fato na época. De lá pra cá,  nenhuma ação concreta foi tomada pelos órgãos fiscalizadores competentes.  confira o texto da época: Suposta fraude na Mega-Sena foi um dos assuntos mais comentados nas redes sociais em janeiro de 2013. Isso porque no dia 15 de dezembro de 2012,  16 dias antes do sorteio do prêmio da virada,  um perfil na rede social,   registrado com o nome " [L12] J .",  fez um comentário na comunidade Cartola FC que afirmava acertivamente a cidade de um dos vencedores. "Eu não deveria estar falando isso aqui. Mas meu tio é um dos diretores responsáveis pela Mega da Virada. Ele me afirmou que,  neste ano,  o ganhador vai ser da cidade de Aparecida de Goiânia. Podem "printar",  dizia a mensagem reproduzida abaixo. Na época,  o perfil que postou a denúncia foi banido das redes sociais. O sorteio,  que ocorreu no último dia do ano de 2012,  contemplou três pessoas no valor de R$ 81, 594 milhões,  segundo informações da Caixa Econômica Federal. As apostas dos vencedores foram feitas em Franca,  São Paulo (SP) e,  assim como previsto pelo usuário,  um ganhador registrou seu "palpite" em Aparecida de Goiânia (GO). Uma outra postagem feita no Facebook ,  também supondo uma possível fraude na famosa loteria,  rendeu milhares de compartilhamentos na rede e gerou revolta nos internautas. Os números sorteados no concurso no 1455 foram 14,  32,  33,  36,  41 e 52. O prêmio total atingiu R$ 244.784.099, 15. A premiação teve ainda 1.368 ganhadores da quina,  que levarão para casa R$ 27.413, 18,  e 113.258 ganhadores da quadra,  que ficarão com R$ 473, 01. A arrecadação total da Mega da Virada foi de R$ 640.548.924, 00.