Sem mortadela e sem dinheiro, manifestações a favor de Lula começam a fracassar no RS.  A Polícia Militar de Porto Alegre se preparou para receber entre 3 a 5 mil manifestantes vermelhinhos.  A marcha em favor do ex-presidente Lula está sendo um fracasso. Pelas imagens que circulam na internet até o momento, dá pra notar que os apoiadores do condenado preferiram ficar em casa com suas famílias. O público estimado – que apareceu nas ruas da capital gaúcha durante o dia de hoje – não ultrapassou 500 "gatos pingados". É a crise! Sem o kit mortadela e sem o bônus de 50 reais, não há petista que sobreviva! Bom ... de qualquer jeito, desejamos boa sorte ... aos desembargadores do TRF-4.