Em MG,  governador petista não paga o funcionalismo público,  mas irá gastar R$ 100 milhões em publicidade.  Em meio a denúncias e riscos concretos do Governador Fernando Pimentel terminar seu mandato preso,  o Governo de Minas,  no apagar das luzes de 2015,  anunciou que irá abrir uma nova licitação de publicidade..  (com informações do BHAZ ) A verba agora será de,  no mínimo,  100 milhões por ano,  podendo chegar a 125 milhões. O engraçado é que desde que a atual gestão assumiu,  não faltaram reclamações de falta de recursos. Mais assombroso ainda é que,  no mesmo momento em que anuncia que não tem dinheiro para pagar em dia o salário do funcionalismo público nos próximos meses,  o governo petista coloca prioridade em publicidades milionárias. O salário dos funcionários do estado não está garantido,   e mesmo assim,  a verba de publicidade estará... e muito bem garantida. Um gasto dessa magnitude em um momento tão complicado como o atual,  é,  no mínimo,  imoral. O Portal BHAZ prometeu acompanhar de perto,  juntamente com o Ministério Público,  todo esse processo. Estaremos de olho na gastança mineira e faremos questão de divulgar as matérias do portal BHAZ.