PT não perdoa mais nada! Dirigente do Partido é preso furtando um cone de trânsito na rua.  A informação foi divulgada no site Paraná Portal . É impressionante como o PT rouba de tudo. Desde verba pública da Petrobras até cone de trânsito. Seria cômico se não fosse trágico.  O secretário de Movimento Social do diretório do Partidos do Trabalhadores (PT) de Campo Mourão,  na Região Noroestes do Paraná,  foi preso em flagrante suspeito de furtar um cone rodoviário na área de entrada do estacionamento do campus da Universidade Tecnológica do Paraná (UTFPR) na cidade. Anderson M. de Oliveira também foi tesoureiro do partido na cidade. Junto com ele,  duas mulheres,  que o acompanhavam ,  também foram autuadas. Os três foram encaminhados ao mini-presídio de Campo Mourão. De acordo com o jornal Gazeta do Povo,  a prisão do petista ocorreu por volta das 3h15 da madrugada. Os três forma vistos pegando o cone em frente à portaria da universidade. Segundo testemunhas,  uma das mulheres desceu de uma caminhonete e pegou cone. Um segurança ainda tentou evitar que o trio pegasse o cone,  mas a caminhonete saiu antes da chegada dele. O segurança acionou a PM no 190 e Oliveira junto com suas acompanhantes foram localizados na área central da cidade,  com o cone na carroceria do veículo. A PM deu voz de prisão e encaminhou os envolvidos para a delegacia. Em entrevista ao jornal Gazeta do Povo,  o delegado-adjunto da 16a SDP de campo Mourão,  João Paulo Mezzuno Lauanos,  disse que Oliveira assumiu ser o "mandante do furto" e afirmou que não esperava que a atitude fosse tão grave diante "do baixo valor do produto". A pena para o crime,  em caso de condenação,  varia entre dois à oito anos de prisão.