Moro pagou contas de Dilma em 2014/2015. O juiz liberou verbas para custear a segurança da PF.  Delegados da Polícia Federal passaram a pressionar publicamente o ministro Zé da Justiça,  José Eduardo Cardozo,  para evitar o que classificam como risco às investigações em curso,  como a Operação Lava Jato.  "A Operação Lava Jato tem sido um desafio em vários aspectos para todos os órgãos envolvidos. Tenho presente que a autoridade policial não solicitaria esse remanejamento da verba [para pagamento de luz e combustível] caso isso não fosse absolutamente necessário. Embora não seja muito apropriada a destinação dessas verbas para custeio,  as investigações da Operação Lava Jato,  por sua relevância,  não podem ser interrompidas por falta de dinheiro para despesas básicas de custeio",  disse o juiz. (as informações são de : Laryssa Borges,  da Veja ) Depois do corte de R$ 151 milhões no orçamento da PF neste ano,   o governo federal já admite recompor o orçamento da categoria. Mas a falta de dinheiro não é um problema recente na PF. Em 2014,  o juiz Sergio Moro,  responsável pela operação Lava Jato,  autorizou a utilização de 1 milhão de reais do doleiro Helio Laniado para que os policiais comprassem e instalassem um sistema de câmeras de vigilância e de alarme para unidades da PF no Paraná. Um ano depois,  em fevereiro de 2015,  a PF de Curitiba pediu a Sergio Moro a liberação de mais dinheiro. Desta vez R$ 2, 23 milhões,  que seriam destinados para sistemas de segurança e investimento em transportes. Em novembro do ano passado,  o juiz autorizou alguns pagamentos à empresa Viga Netstore Ltda EPP,  fornecedora dos equipamentos de segurança. A PF,  porém,  alegou que a alta do dólar impediu que todos os equipamentos fossem comprados com os recursos e pediu que parte dos valores fosse usada para pagamento de luz,  compra de combustível e manutenção de viaturas.