Dilma corta verbas e Sérgio Moro faz repasse para evitar corte de energia elétrica na sede da Polícia Federal.  A presidente petista Dilma Rousseff cortou R$ 133 milhões do orçamento da Polícia Federal,  o que pode comprometer as centenas de operações em curso,  além da Lava-Jato.  Em Curitiba,  onde está sediada a Força Tarefa da Lava-Jato,  o órgão estava com as contas atrasadas e corria o risco de ter a energia elétrica cortada,  não fosse um repasse de recursos que o juiz Sergio Moro fez para a Polícia Federal. A informação é da coluna Radar Online " Apesar de o Ministério da Justiça ter assegurado que o corte do orçamento da Polícia Federal não atingiria as operações em curso,  as restrições de recursos já se fazem sentir na principal delas,  a Lava-Jato,  informa Rodrigo Rangel . Até a conta de luz da superintendência de Curitiba,  base da operação,  estava atrasada. Os policiais federais estavam correndo risco de ter a energia do prédio cortada. O superintendente precisou pedir ajuda ao juiz Sergio Moro,  que usou parte dos recursos arrecadados com as condenações da Lava-Jato até aqui para repassar para a PF quitar a conta. A dívida acumulada,  segundo pessoas ligadas à PF,  era de 400 mil reais em dezembro."