Após declarar Brizola como "herói da pátria",  Dilma pode abandonar o PT e ir para o PDT.  O ex-ministro da Educação Cid Gomes (PDT) sugeriu que a presidente Dilma Rousseff saia do PT e se distancie do próximo processo eleitoral para reverter a queda de popularidade.  "Se ela se desfiliar do PT e assumir compromisso público de não participar de campanha à sua sucessão,  deixar que as coisas aconteçam no meio da política,  poderia desarmar um pouco o PSDB e a sua posição mais radical,  golpista. Ela tinha que tratar essas coisas com o PT ideológico" ,  disse Gomes. ele disse que o País viveu uma crise orgânica,  decorrente de uma relação "promíscua" entre os poderes Legislativo e Executivo,  baseada na chantagem e no achaque: "Isso não se muda da noite para o dia. Só uma próxima eleição vai permitir que a gente comece a construir uma nova relação. Isso não vem da Dilma não. Ela teve que se render a isso. Tentou resistir no começo,  mas não conseguiu",  completou. Dilma,  que já foi filiada ao PDT,  sancionou recentemente uma lei que inclui o político gaúcho Leonel Brizola no Livro dos Heróis da Pátria,  que homenageia brasileiros que se destacaram na defesa e construção da história nacional. Na última segunda (04),  o ministro-chefe da Casa Civil,  Jaques Wagner,  também disparou críticas ao PT e disse que o partido se lambuzou