Honestidade vem de berço? O palhaço que levou a política a sério encerra 2015 com 100% de presença.  O deputado Francisco Everardo,  o Tiririca (PR-SP),  foi um dos poucos parlamentares a comparecer a 100% das sessões da Câmara.  Apesar da assiduidade intacta,  o comediante Tiririca jamais fez um pronunciamento em plenário. Primeiro palhaço profissional a conquistar um lugar no Parlamento brasileiro,  Tiririca é o representante do circo no Congresso. Em seu primeiro mandato,  o comediante apresentou oito projetos de lei,  dos quais seis favoreciam a classe circense. Um levantamento da Câmara apontou que os cinco congressistas mais presentes em sessões de votação correspondem a menos de 1% dos 648 deputados que passaram pela Casa nos últimos quatro anos. O cientista político Leonardo Barreto afirmou que os parlamentares faltosos representam prejuízo aos cofres públicos,  pois muitos projetos de lei deixam de ser relatados e até votados em algumas circunstâncias. A assiduidade é o primeiro indicador do nível de seriedade do deputado em relação ao seu mandato. "O congressista ausente se torna um exemplo negativo para a população,  que fica desmotivada a acreditar no sistema político" ,  disse o especialista.