Porto Alegre vai virar a "Capital Nacional da Mortadela" na próxima quarta-feira. .  Além de termos o MPF, juízes, funcionários públicos e diversos outros "componentes " que são fundamentais para o andamento do "julgamento da década", teremos que arcar também com um aparato de "guerra" para proteger o sr. Luiz Inácio. Movimentos sociais, CUT e outros grupos de esquerda estão se preparando para levar milhares de pessoas para a capital do RS, onde Lula tem um encontro marcado com seu destino. O objetivo dessa turma é transformar o depoimento em uma "zona" de guerra. Segundo os principais jornais do país, cerca de 20 mil "mortadelas" são esperados para a manifestação em favor do réu. Blogs esquerdistas e redes sociais já iniciaram um movimento com palavras de ordem como: "Ocupa Porto Alegre","Vou depor com Lula", "Lula vale a luta", etc ... Como foi dito lá no primeiro parágrafo, será necessário mobilizar uma força nacional de segurança para que não ocorra uma desgraça! E o pior de tudo: Somos nós (contribuintes) que pagamos por essa palhaçada toda!