Pré-canditato à presidência em 2018,  Ciro avisa: "Lula é especialista em trambiques".  O ex-governador e ex-ministro do governo Lula,  Ciro Gomes ,  afirmou que a moral do ex-presidente é " frouxa ".  "A moral do Lula é frouxa,  a dela (Dilma) não é. Mas o Lula dizia mais ou menos assim para o povo: "Olha,  eu vou ter que fazer aqui uns trambiques para poder aquietar os caras e tirar algumas coisa para vocês. E o povo percebia essa lógica". Ciro também classificou a administração Dilma de "ruinosa",  mas emendou que a presidente é "séria" e "não cometeu nenhum crime que justifique seu impedimento". "E ela tem direito de mudar".