Nicole,  a garotinha brasileira de 5 anos que doou suas economias para o Corpo de Bombeiros.  Em junho de 2015,  um fato inusitado tomou conta da sede dos Bombeiros Voluntários de Schroeder/SC.  A garotinha Nicoli (5 anos) doou um cofrinho cheio de moedas para a Corporação do Corpo de Bombeiros Voluntários da sua cidade. Nicole mora em uma cidade de 11 mil habitantes chamada Schroeder,  em Santa Catarina. A pequena "grande" Nicoli Raioni Shutz fez a doação acompanhada dos seus pais. Ela mora no bairro Duas Mamas. Segundo os bombeiros de Schroeder,  não foi o valor doado que tocou a corporação,  mas a atitude de uma garota tão jovem. O gesto comoveu a todos e a atitude sincera desta criança deu ainda mais força e garra à Diretoria,  ao Comando Operacional e a todos os Voluntários,  que mesmo com todas as dificuldades encontradas pelo caminho,  deram continuidade ao trabalho que vinha e vem sendo exercido. No último dia 28,  ela recebeu uma visita surpresa e um presente. Assistam o vídeo e tentem não chorar...