Ator petista e senador acusado na Lava-Jato protagonizam baixaria através do twitter.  No último dia de 2014,  o ator José de Abreu foi surpreendido com uma resposta ao ataque que fez ao senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) através do twitter.  Abreu criticou o senador,  que foi citado em um dos processos da Lava Jato e acusado por um delator de receber R$ 200 mil em propina. "E o Randolfe,  hein? Outro hipócrita safado" ,  escreveu José de Abreu em em twitter. Passado algum tempo,  o senador respondeu ao ator petista: "Caro José de Abreu,  seu baixo nível já é notório na Rede Globo,  que já lhe chamou até a atenção. Não me inclua na sua laia,  seu submundo sujo". O ator não ficou calado e continuou o quebra pau com o senador: "Seu Randolfe,  deixa de ser mentiroso. Jamais isso ocorreu,  pelo contrário. Veja meu papel na novela das 21h e reflita. Aliás,  o Randolfe há anos é acusado em seu estado. Deem um Google" ,  disse. José de Abreu também atacou o senador Aécio Neves (PSDB/MG): "A sorte do Randolfe é que Aécio Neves dançou junto. Só conseguiu capa no Globo" ,  finalizou com ironia.