A mando de Dilma,  Universidade Federal terá que reservar vagas para membros do MST.  Além de ser financiado com dinheiro público para ser o "braço armado" do PT,  o Movimento dos Sem Terra acaba de receber mais um agradinho de Dilma.  (Revolta Brasil) Sessenta vagas em uma Universidade Federal serão destinadas à integrantes do movimento. Seria isso um novo sistema de cotas ? Por qual motivo os membros do MST terão prioridades em relação ao restante da população? Se você não está acreditando no título desta matéria,  não está sozinho,  também não acreditamos a princípio até irmos a fundo e encontrarmos no site do MST um texto em que o movimento se gaba de ter vagas reservadas a mando de Dilma em Universidade Federal. (fonte: site MST )