Indústria do crime sustentada pelo governo do PT: Líder dos sem teto (MTST) desfila em carrão de R$ 60 mil. .  Além desta líder,  existem outros tantos líderes de Movimentos dos Sem Terra que moram em mansões e desfilam em carrões de luxo. Possuem conta bancária bastante recheada,  como o Bruno Maranhão,  que levou suas ovelhas para invadir o Congresso Nacional e fez com que o pai dos pobres na época,  desembolsasse dos cofres públicos a quantia de 500 MILHÕES de reais,  para que o MST não invadisse mais o Congresso...