O MITO: Dr. Enéas e mais um de seus discursos que entraram para a história do Brasil. .  Tentando entender o Dr. Enéas: Do ponto de vista semântico,  arrumação "intracromossomial" é uma invenção,  mas do ponto de vista morfológico a frase tem sentido. A palavra "intracromossomial" não existe,  mas o sentido que Enéas quis dar foi o de alguém com extremas deficiências para aprender. De acordo com o Dr. Enéias Carneiro,  alguém que "não tem o mínimo de arrumação intracromossomial específica" é simplesmente uma pessoa "estúpida,  idiota,  ignorante,  imbecil,  jumento,  asnático,   besta,  boçal,  bronco,  quadrúpe,  rude,  abestalhado [...] e por aí afora "