Delator da UTC disse que Aécio recebeu R$ 300 mil em propina: "Não aguentava ele me cobrando tanto...".  A assessoria do senador Aécio Neves disse que a  a citação de Rocha é "absurda".  De acordo com o colunista Rubens Valente,  da Folha/SP ,  Carlos Alexandre de Souza Rocha ,  comparsa e entregador de dinheiro de Alberto Youssef,  teria afirmado em delação premiada que levou R$ 300 mil (em dinheiro) no segundo semestre de 2013 para um dos diretores da UTC Engenharia. O "tal" diretor confirmou que a quantia seria entregue ao senador Aécio Neves (PSDB-MG). Carlos Alexandre disse que trabalhou para o doleiro desde 2008 e transportava entregas (para vários políticos) que variavam de R$ 150 mil a R$ 300 mil. Um outro funcionário da UTC,  o  diretor financeiro Walmir Pinheiro Santana,  também afirmou que o diretor comercial da empreiteira no Rio chamava-se Antonio Carlos D"Agosto Miranda e que "guardava e entregava valores em dinheiro a pedido" dele ou de Ricardo Pessoa,  dono da UTC. O entregador de Youssef relatou que,  em uma das entregas,  Miranda (diretor da UTC no RJ) "estava bastante tenso" pelos R$ 300 mil. Ele disse ter estranhado a ansiedade de Miranda e quis saber o motivo do nervosismo. O diretor teria reclamado que "não aguentava mais a pessoa" lhe "cobrando tanto" . Rocha perguntou ao diretor quem seria essa pessoa. O diretor respondeu: "É o Aécio Neves" Na época,  Rocha disse que manifestou estranheza sobre o local da entrega ser o Rio de Janeiro,  já que Aécio é de MG. Miranda respondeu: Ele tem um apartamento e vive aqui no Rio de Janeiro". ASSESSORIA DE AÉCIO A assessoria do senador Aécio disse que considera absurda e irresponsável a citação a seu nome,  sem nenhum tipo de prova. "É mais uma falsa denúncia com o objetivo de tentar constranger o PSDB,  confundir a opinião pública e desviar o foco das investigações". A assessoria disse que Ricardo Pessoa,  dono da UTC,  não incluiu Aécio na lista de quem recebeu recursos da empresa no esquema da Petrobras.