Governador de Goiás: "Nunca antes na história desse país foi tão difícil fazer oposição ao maior canalha do Brasil". .  O governador de Goiás,  Marconi Perillo,  disse neste durante uma convenção do PSDB que elegeu o senador Aécio Neves (PSDB-MG) como novo presidente da sigla,  que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva é "o maior canalha do Brasil". Nunca foi tão difícil fazer oposição ao maior canalha deste País. A declaração provocou risos em Aécio e no ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. O goiano disse que,  em 2005,  alertou Lula sobre a existência de um esquema de pagamento de propina a parlamentares da base aliada,  depois conhecido como mensalão. O tucano disse não ter receio de sofrer represálias ou encontrar dificuldades para governar o Estado por conta de suas declarações. Mais retaliado do que já fui não tem jeito. O governador reclamou que o governo federal pressiona a oposição,  "tentando impedir o diálogo democrático". assista a partir do minuto 1:40