Governo Federal cortou verbas de pesquisa que poderia salvar milhares de bebês do surto de microcefalia.  A interrupção ocorreu em setembro,  depois de pelo menos quatro meses nos atrasos dos repasses,  o que colocou fim a três anos de pesquisas.  (Patrícia Carvalho com informações da Imprensa Livre ) Marcelo Castro,  atual ministro da saúde,  disse que as as pesquisas feitas com mosquitos transgênicos são uma arma promissora no combate aos surtos de dengue,  zika e chikunguya ,  doenças transmitidas pelo mosquito. Castro só "esqueceu" de comentar que o Governo Federal suspendeu as tais pesquisas com mosquitos transgênicos por falta de verbas,  além de atrasar os repasses de verbas para o combate à epidemia em diversas regiões do norte e nordeste. Margareth Capurro,  bióloga da USP que coordenava o estudo,  lembra que a paralisação dos estudos aconteceu em setembro do ano passado,  após quatro meses de atrasos nos repasses. O projeto inicial previa um investimento total de apenas R$ 4 milhões,  o que poderia ter evitado que milhares de crianças contraíssem a microcefalia. A doença já dizimou o futuro de aproximadamente 3 mil crianças nos últimos meses. A pesquisa teve um começo promissor. A equipe de pesquisadores constatou uma redução significativa no número de mosquitos selvagens nas cidades que participaram da pesquisa. Porém,  com a paralisação do programa,  os pesquisadores não puderam medir o impacto da ação na transmissão dos vírus. Margareth lamentou: "A população de mosquitos foi retomada. Teríamos de refazer tudo para,  numa outra etapa,  fazer uma avaliação epidemiológica e,  m esmo que houvesse interesse,  teríamos de começar praticamente do zero" ,  disse. A Bióloga disse que ficou chocada quando soube que o ministro da Saúde citou a pesquisa como uma arma para conter epidemias de dengue,  chikungunya e zika.