Casal tira selfie, publica nas redes sociais e internautas ficam intrigados. Bruxaria?. .  O que eles não esperavam é que ficariam famosos em pouco mais de 24 horas. As pessoas começaram a reparar nos detalhes da imagem e descobriram algo [digamos...] um pouco sinistro. Se olharmos rapidamente, não percebemos nada de incomum. Trata-se de um homem e uma mulher absolutamente normais sorrindo para a câmera. Mas alguns usuários do twitter descobriram o detalhe "macabro" ... e passaram a compartilhar a foto. Repare bem no reflexo do casal no espelho . A imagem mostra a parte de trás do homem (a nuca),o que é absolutamente normal. Já o reflexo da moça mostra a parte da frente dela. A imagem já teve mais de 2 milhões de compartilhamentos nas redes sociais e os comentários são os mais variados possíveis [...] desde uma montagem feita em photoshop até bruxaria. O que você acha?