Delegados da Polícia Federal denunciam o sucateamento da instituição pelo governo do PT. .  Carta assinada por 28 delegados da Polícia Federal e endereçada ao ministro da Justiça,  José Eduardo Cardozo,  faz duras críticas a cortes no orçamento da corporação,  que somam,  segundo eles,  R$ 133 milhões. Os delegados afirmam que o corte,  inevitavelmente,  diminuirá o número de investigações da PF. O presidente da ADPF (Associação dos Delegados da Polícia Federal),  Carlos Eduardo Miguel Sobral foi é um dos que assinam o documento,  divulgado nesta terça-feira (29). "A redução orçamentária dessa monta importará,  necessariamente,  na drástica diminuição das ações investigativas da Polícia Federal no ano que se aproxima,  pois contratos celebrados para garantir o seu regular funcionamento serão suspensos ou cancelados e projetos que visam ao seu aprimoramento serão completamente abandonados,  por absoluta falta de recurso" ,  relata o texto. A ADPF ainda aponta como "grave e nítido" desmonte da Polícia Federal e cobra "menos discursos e mais ações efetivas do Ministério da Justiça". De acordo com a associação,  Cardozo não tem atuado "no sentido de denunciar e enfrentar esse claro desmonte do órgão". Carlos Sobral já havia dito que a Polícia Federal não era prioridade no governo Dilma Rousseff. Um vídeo também está sendo divulgado nas redes sociais: 