Economistas afirmam que aumento real do salário mínimo é de R$ 7, 53.  Dilma Rousseff mostrou mais uma vez que é desprezível no cumprimento de promessas.  (Patrícia Carvalho para o Diário do Brasil) Uma das promessas feitas pela presidente comunista durante a corrida presidencial de 2014 foi a valorização do salário do trabalhador,  mas nem de longe isso vem acontecendo. Na última terça-feira (29),  a presidente da República,  por meio de comunicação oficial distribuída à imprensa,  informou o novo valor do salário mínimo a partir de 1o de janeiro será de R$ 880, 00. Considerando a inflação oficial,  medida pelo Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA),  que encerará o ano em 10, 72%,  economistas consultados pelo Banco Central afirmam que o aumento "REAL" do salário mínimo será de míseros R$ 7, 53. No país em que o kilo de mandioca custa em média R$ 2, 50,  Dilma deu ao trabalhador o direito de consumir três quilos a mais de mandioca por mês. Não é a toa que ela costuma saldar a mandioca em seus discursos. Enquanto a "cumpanherada" continua se esforçando para escapar das garras da Operação Lava-Jato,  Dilma tenta distrair os brasileiros com uma mega ação de marketing sobre o aumento do mínimo. Tudo conversa fiada! Que Dilma é incompetente e desprovida de capacidade para cumprir promessas todos sabem,  mas dar um aumento real de R$ 7, 53 ao trabalhador é um tapa na cara de qualquer cidadão de bem. O Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos (DIEESE) fixou o salário mínimo ideal para o mesmo de novembro em R$ 3.399, 22,  valor que representa 3, 86 vezes o novo piso salarial.