Ídolo número 1 dos petistas confessa que roubava carros na juventude. .  Quando era garoto,  16,  17 anos,  fui preso umas três vezes. [...] Estudava num colégio de gente bem rica em São Paulo,  onde era um dos mais pobres da classe. Meus colegas iam à aula de Mercedes,  chofer. Eu era aquele que apanhava ônibus e carona. [...] Aí... comecei a roubar automóveis. Roubei automóveis... (ri e fica vermelho). [...] A gente descia com o carro na maciota ,  abria o vidro. Isso sei até hoje. S e alguém esquecer a chave dentro do carro,  sei abrir . [1975] Em dezembro de 1961,  aos 17 anos de idade,  bem antes da fama,  Chico Buarque e um amigo foram presos roubando um carro nas proximidades do estádio do Pacaembu para passear pela madrugada da capital paulista. Durante seis meses,  ele ficou em liberdade condicional. Na capa de seu disco "Paratodos",  lançado em 1993,  Chico Buarque utilizou a foto de sua ficha policial feita durante a sua prisão. Sua primeira aparição na imprensa,  porém,  não foi em relação ao seu trabalho,  mas sim policial. O jornal Última Hora,  de São Paulo,  publicou a notícia de que Chico e um amigo furtaram um carro nas proximidades do estádio do Pacaembu para passear pela madrugada paulista.