Boechat e Jornal da Band desmascaram o governo corrupto do PT. .  O Jornal da Band revelou durante esse ano de 2015 gravações bombásticas de uma reunião sobre o programa "Mais Médicos" nas quais assessores do Ministério da Saúde discutiram meios de mascarar o objetivo do governo do PT de financiar a ditadura cubana. A pauta da reunião incluiu: a) Como disfarçar a preferência do governo por Cuba: Solução: simular uma abertura para médicos de outros países. b) Como disfarçar a vinda dos vigias do regime,  que fiscalizam os escravos médicos para impedir deserções: Solução: inflar o número de escravos. c) Quanto do salário dos escravos ficará com a ditadura: Solução : 60% para o governo e 40% para o médico,  como estipulou Marco Aurélio Garcia,  assessor internacional da Presidência.