Eduardo Cunha declara guerra ao grupo Globo e chama colunista de pilantra. .  Cunha usou o seu Twitter para acusar as Organizações Globo de apoiarem o PT e de tentarem fazer dele o vilão do país. "No futuro assistiremos as organizações Globo,  a exemplo do que já fez com a ditadura militar,  pedirem desculpas por apoiarem o PT",  postou o presidente da Câmara. " Todos dias assistimos o JN com matérias longas de apoio à presidente e matérias longas tentando me colocar como vilão do país,  como se eu fosse o chefe do governo que assaltou a Petrobras". Certamente isso terá um preço sobre a credibilidade desse órgão de imprensa e o povo não é bobo",  disse. Contra o colunista Lauro Jardim,  Cunha foi além: (abaixo as postagens do twitter do peemedebista) – Bom dia a todos. Lamentável o que esse colunista pilantra de O Globo faz. Mente,  dá barriga,  insiste na mentira,  etc – Foi demitido da Veja por várias barrigas e por funcionar como assessor de imprensa de um ex-chefe da Casa Civil – Foi contratado pelo Globo com salário elevado para padrão imprensa,  no mesmo momento que bons profissionais foram demitidos por corte – Começou com uma barriga histórica,  com manchete de primeira página e reprodução em massa sobre o filho do Lula – O jornal teve que desmentir com uma chamada discreta sem reprodução na tv – Esse pilantra tem um pilantrinha assistente que faz bullying em cima dos meus filhos o tempo todo,  tentando confirmar mentiras toda semana – Não satisfeito publica ontem online que eu embarquei com a família para Cuba e eu estou no RJ – As 19 horas muda o post para eu embarco a família para Cuba diante da evidente mentira – É bom que ele saiba que a maior parte da minha família está no Rio comigo – E ainda para constranger publica uma foto divulgada publicamente por uma modelo internacional como sendo da minha filha – Tive que pedir aos meus filhos que fechem as suas redes sociais pela exploração de picaretas como ele. – É só ver a coluna de hj,  onde eu e minha família ocupamos quase a metade do espaço para verem a fixação que esse pilantra tem por mim