Na véspera de Natal,  presidenta assina decreto que pode perdoar as penas de Dirceu e Delúbio. .  O governo federal publicou hoje (véspera de Natal) no "Diário Oficial da União" decreto assinado pela presidente Dilma Rousseff que concede o chamado indulto natalino,  perdão a presos de todo o país que se enquadrem em critérios pré-estabelecidos pelo Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária. Segundo o decreto,  quem obtém o indulto fica livre de cumprir o restante da pena e não tem nenhuma restrição,  como se apresentar à Justiça periodicamente. O benefício está previsto na Constituição como uma atribuição do presidente da República e,  tradicionalmente,  é concedido na época do Natal. O decreto poderá beneficiar,  com o perdão da pena,  alguns dos condenados no processo do mensalão do PT,  que estão presos desde o fim de 2013,  como José Dirceu e o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares. O decreto prevê o perdão para condenados que estejam em regime aberto,  cujas penas restantes não ultrapassem oito anos,  se não reincidentes,  e seis anos,  se reincidentes,  desde que os condenados tenham cumprido 25% (1/4) da pena. Dirceu,  Delúbio e os ex-deputados condenados no mensalão tiveram penas menores do que oito anos,  estão em regime aberto e já cumpriram cada um mais de dois anos de pena.