Cãozinho tetraplégico volta a andar após cirurgia e reabilitação. O reencontro com sua dona foi emocionante!. .  Sammi ficou tetraplégico após ter sido detectado um problema no seu sistema nervoso. Era apenas um filhote quando ficou sujeito à tetraplagia. Um osso cresceu dentro da sua coluna pressionando a medula. Após vários esforços,  os veterinários não conseguiram retirar o osso,  o que levou Sammi a fazer um tratamento de reabilitação,  incluindo o fortalecimento dos músculos,  hidroterapia e fisioterapia. Toda a reabilitação foi muito lenta,  no entanto,  após três meses de terapia,  Sammi consegue sentar-se. Ficou claro que a força de vontade de Sammi foi determinante neste processo de recuperação. No vídeo abaixo é possível ver Janie,  a dona do cãozinho,  emocionada ao ver a sua companheira voltando a caminhar,  depois de quatro anos de terapias especializadas em uma clínica veterinária na Califórnia,  EUA. Sammi agora já pode correr,  saltar e brincar com sua dona. É emocionante!