Ana Maria Braga sobre a febre amarela: "Estão matando os macacos. É muita burrice".  Ana Maria Braga abriu o programa Mais Você de ontem (22) com os nervos à flor da pele.  Diante da epidemia de febre amarela que o país enfrenta, a apresentadora destacou que não são os macacos que transmitem a doença e mandou um recado para o país: "Não se trata de ignorância e sim de burrice [...] a gente vem alertando pela tv sobre os casos de febre amarela e não param de aparecer casos de macacos que foram encontrados mortos, principalmente no RJ" Mesmo com o grande apelo da mídia, insistindo em informar que o macaco não transmite a doença (e sim o mosquito), Ana disse que os brasileiros não têm consciência: "Se os humanos matam esses animais, a investigação sobre a doença na região fica prejudicada [...] é muita crueldade. Matar macaco não vai diminuir os casos de febre amarela [...] é burrice." "Ignorância é quando você ignorou, não soube da notícia. É burrice mesmo. É impossível não entender uma coisa dessa, tá bom?" finalizou a apresentadora.