General que criticou liberação de vistos durante as olimpíadas RIO 2016 é afastado da segurança do evento.  O general defende a idéia de que a liberação de vistos facilitaria a entrada de criminosos ou terroristas no país.  O general José Carlos de Nardi deixará a chefia do Estado Maior das Forças Armadas . Com a função de planejar e coordenar as ações conjuntas das três Forças,  de Nardi era o representante militar na segurança da Olimpíada Rio-2016 . A decisão de afastá-lo do cargo foi do ministro da Defesa,  Aldo Rebelo ,  que fez o comunicado nesta segunda (30) em um almoço com os comandantes do Exército,  da Marinha e da Aeronáutica. O substituto do general será o almirante Ademir Sobrinho ,  que atualmente ocupava a chefia de Operações do Estado Maior das Forças Armadas. O comunicado de afastamento do general José Carlos de Nardi aconteceu 12 dias após o militar declarar ser contra o projeto,  que foi aprovado,  de liberação de vistos para estrangeiros que venham assistir as competições da Rio-2016. O general estava há cinco anos no cargo. A permanência por tanto tempo no posto também era um motivo que vinha desagradando os comandantes das três Forças que defendem o rodízio no cargo. No período que esteve no cargo,  de Nardi participou das decisões e do planejamento militar da Jornada Mundial da Juventude ,  da Copa das Confederações ,  ambas em 2013,  e da Copa do Mundo ,  em 2014. Ele também atuou na participação do Exército e dos Fuzileiros Navais na ocupação ao Complexo da Maré ,  na zona norte do Rio,  entre abril de 2014 e junho de 2015. O general não quis comentar a sua saída do Ministério da Defesa.