Enquanto isso na Croácia ... Kolinda Grabar,  a presidenta que uniu beleza,  inteligência e poder. .  Kolinda Grabar-Kitarovic foi eleita Presidente da Croácia em janeiro de 2015,  vencendo as eleições com uma pequena margem de vantagem (obteve 50, 7% dos votos). Ainda que o seu lugar seja sobretudo simbólico,  Grabar-Kitarovic tem uma visão clara sobre o país. Na Croácia,  a presidência é sobretudo um cargo simbólico,  com algum poder na política externa e de segurança. Kitarovic já tinha sido ministra dos Negócios Estrangeiros.