Se Dilma não cair até julho de 2016,  país pode declarar insolvência nacional. .  A entrada de investimento é fundamental para a economia brasileira. O Brasil é um país de baixa poupança interna e,  portanto,  depende da poupança externa – ou seja,  depende dos recursos internacionais para conseguir um crescimento econômico razoável. Patrícia Carvalho com informações de Guilherme Gerbelli do Estado/SP Rebaixado para a categoria de grau especulativo,  o País se vê cada vez mais longe para a recuperação da credibilidade no mercado internacional. A perda do grau de investimento pelas agências Standard and Poor"s (S&P) e Fitch afeta a economia brasileira em diversas frentes. A decisão traz uma piora nas expectativas com o aumento do risco de a terceira agência,  a Moody"s,  também tirar o selo de bom pagador do Brasil. Na sexta-feira,  quando a presidente Dilma Rousseff anunciou a substituição de Joaquim Levy por Nelson Barbosa no cargo de ministro da Fazenda,  o mercado financeiro voltou a dar sinais de desconfiança com os rumos do País e com o ajuste fiscal em curso – o dólar fechou a R$ 3, 96,  no maior valor desde 30 de setembro. Um relatório do banco Santander mostra que somente o investimento direto estrangeiro deve recuar para a casa dos US$ 50 bilhões,  abaixo dos US$ 73 bilhões de média apurada desde 2008 – quando o País foi considerado o grau de investimento pelas agências. Boa parte dos fundos de pensão,  por exemplo,  só investem em países cujo grau de investimento é concedido por no mínimo duas agências. Para o banco,  com a redução esperada para o investimento,  o Produto Interno Bruto (PIB) potencial do País ficou limitado a 2% ao ano no médio prazo.