Primeiro trimestre de 2016 promete retração no PIB,  dólar a R$ 4, 50 e dois aumentos nos preços dos combustíveis. .  No ano passado,  uma economista do banco Santander expôs um cenário difícil para o futuro do país e,  consequentemente,  teve sua demissão pedida por Lula . Passado algum tempo,  o que vimos foi um quadro bem pior do que a análise prevista pela executiva. PIB E DÓLAR Eis que aparece novamente um economista corajoso e sensato. Ilan Goldajn,  economista chefe do Banco Itaú fez uma análise e,  segundo ele,  o PIB se retrairá ainda mais e o dólar poderá chegar ao patamar R$ 4, 5 reais. COMBUSTÍVEIS Uma matéria publicada no site de notícias G1 mostra que o valor do combustível no Brasil seria o mais caro do mundo. Informações divulgadas nos principais jornais do país apontam dois aumentos previstos nos combustíveis que virão até março de 2016. O primeiro aumento de 7% deve ocorrer na primeira quinzena de janeiro e o segundo,  de 11% ,  deve ocorrer no início de março.