Delação de Pedro Barusco confirma que campanha de Dilma recebeu "crédito em propina" de US$ 300 mil. .  Brasília (DF) – Pedro Barusco,  ex-gerente de Engenharia da Petrobras confirmou em depoimento inédito de sua delação premiada,  que,  em 2010,  o então diretor de Serviços da estatal,  Renato Duque,  pediu a ele uma propina de US$ 300 mil para a campanha da presidente Dilma Rousseff. Segundo Barusco,  a solicitação foi feita quando o senador José Serra "encostou em Dilma nas pesquisas". Na época,  Dilma e Serra disputavam a corrida pela Presidência. "O depoente esclarece que no ano de 2010,  durante a campanha presidencial,  quando Serra encostou em Dilma nas pesquisas,  foi solicitado por Renato Duque a intermediar o recebimento de uma contribuição de US$ 300 mil para a campanha de Dilma",  declarou Barusco em depoimento em 26 de novembro de 2014 à força-tarefa da Operação Lava-Jato. De acordo com a reportagem do jornal O Estado de S. Paulo desta sexta-feira (18),  Barusco afirmou que houve uma compensação no Brasil de "crédito em propinas" que o PT teria a receber de empresas por obras na Petrobras. "Na verdade,  o depoente não transferiu US$ 300 mil para a conta de ninguém,  simplesmente passando ao PT um crédito em propinas a receber",  relatou. Duque é alvo de uma das ordens de prisão da Lava-Jato. O executivo está preso desde março em Curitiba. Clique aqui para ler a íntegra da matéria