República Bolivariana da "Brazuela" aciona facebook e Zuckerberg recua em crítica ao governo brasileiro.  Às vezes fico na dúvida se estamos sob o comando de Dilma Rousseff ou de Nicolás Maduro [...] ou até mesmo de Evo Morales.  (Patrícia Carvalho para o Diário do Brasil) Acredite se quiser ... O Palácio do Planalto parece que não digeriu uma postagem do criador do facebook Mark Zuckerberg estimulando os brasileiros a reagirem contra o bloqueio do aplicativo WhatsApp,  No post,  Mark dizia : "Um dia triste para o Brasil. Se você é brasileiro,  faça sua voz ser ouvida e ajude seu governo a refletir a vontade do povo. " O jornal Folha/SP,  através da colunista Natuza Nery ,  publicou que as autoridades brasileiras tomaram um susto ao se deparar,  na quinta,  com uma forte reação nas redes sociais de brasileiros exigindo do governo o desbloqueio do aplicativo WhatsApp. Um emissário governista acionou o Facebook e explicou a "tal" situação. Sabe-se lá porque,  após algumas horas,  o poderoso Zuckerberg editou sua postagem e excluiu a parte em que citava o governo. O post ficou desse jeito : "se você for brasileiro,  faça sua voz ser ouvida".