Mainardi ironiza ameaças feitas por Lula: "Vai processar de onde? Da cadeia?".  No programa Manhattan Connection, exibido pelo canal Globo News, os jornalistas rasgaram o verbo:.  O apresentador principal, jornalista Lucas Mendes, perguntou a Mainardi: " Lula disse que vai processar 15 jornalistas e veículos de comunicação.  Vai processar? É mesmo? E se quinhentos jornalistas assinarem um documento chamando o ex-presidente de ladrão e mentiroso? Ele vai processar todos? " Diogo não hesitou e respondeu: "Lula está acuado, ele não tem mais reação. Eu não sei se ele vai sair algemado do triplex da OAS ou do sítio da Odebrecth" disse Mainardi. Vai me processar de onde? da cadeia? " finalizou.