Jornalista do SBT apresenta jornal segurando pão com mortadela: "Uma homenagem ao Mortadela Day do PT".  O apresentador Paulo Martins ficou famoso em todo o Brasil por suas opiniões polêmicas e bastante incisivas contra o governo e o PT.  No vídeo dessa semana,  Martins disse que o dia 16 de dezembro de 2015 será lembrado como "Mortadela Day",  em uma referência aos protestos em apoio à presidente Rousseff. " Dilma quis mostrar força,  mas só reuniu os profissionais de manifestação. Em pleno horário de trabalho,  os manifestantes compareceram porque não resistiram a essa iguaria (se referindo ao famoso pão com mortadela do PT) " assista: