Malafaia manda recado para Lula: "Quando o homem mente descaradamente ele se parece com o diabo". .  Conhecido por suas porretadas contra o governo federal,  o pastor evangélico Silas Malafaia rebateu ironia do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre discurso de algumas igrejas neopentecostais. Em palestra para sindicalistas,   Lula afirmou que considera fantástica a retórica dos pastores evangélicos de jogar a "culpa em cima do diabo".] "Você está desempregado é o diabo,  está doente é o diabo,  tomou um tombo é o diabo,  roubaram o seu carro é o diabo",  afirmou o ex-presidente,  arrancando gargalhadas da plateia. O líder da igreja evangélica Assembleia de Deus Vitória em Cristo postou um vídeo nas redes sociais criticando as declarações do ex-presidente. "Você está enganado,  Lula. Nós sabemos que o diabo é um ser que odeia o ser humano. Mas nós não tiramos as responsabilidades das pessoas de suas ações",  afirma o pastor. "O mensalão não foi o diabo,  foi o PT. A roubalheira escandalosa da Petrobras,  não é o diabo não,  é o seu partido,  é o PT". Malafaia disse ainda que Lula estaria mentindo. "Quando o homem mente descaradamente ele se parece com o diabo. Lula,  que tal você falar toda a verdade e deixar de enganar o povo brasileiro?",  alfinetou.