Com microfone aberto,  deputado deixa escapar: " O Cunha vai renunciar ainda hoje ". .  Durante a oitava sessão da comissão de ética da Câmara realizada na manhã de hoje (15) para decidir a admissibilidade sobre o processo que irá investigar o deputado Eduardo Cunha,  um deputados deixou escapar no microfone a seguinte frase: " EDUARDO CUNHA VAI RENUNCIAR AINDA HOJE " (Patrícia Carvalho – de Brasília para o Diário do Brasil) O deputado José Carlos Araújo (PR-BA),  presidente do conselho,  confirmou agora pouco que essa possibilidade pode se concretizar. Eduardo Cunha (PMDB-RJ) é um dos principais alvos da Operação Catilinária,  da Polícia Federal,  deflagrada nesta terça-feira (15). A renúncia de Cunha,  se confirmada,  pode ser comunicada em coletiva,  na tarde de hoje. Ele deixaria a presidência para tentar preservar o mandato. O cenário contra Cunha piorou na manhã de hoje,  ao ter suas casas e gabinete na Câmara vasculhados pela Polícia Federal. Ele é acusado pelo Ministério Público Federal de corrupção e lavagem de dinheiro. As propinas que teriam sido recebidas por participação no petrolão estão em contas na Suíça,  que Cunha não declarou à Receita Federal. Ele nega ser titular das contas.