Ex-governador de Minas Gerais é condenado a 20 anos e 10 meses de prisão.  A sentença da juíza  Melissa Pinheiro Costa Lage,  da 9a Vara Criminal de Belo Horizonte,  foi publicada hoje (16) pelo Tribunal de Justiça.  O ex-governador de Minas Eduardo Azeredo foi condenado a 20 anos e 10 meses de prisão em regime fechado por peculato e lavagem de dinheiro no caso conhecido como mensalão tucano. Ele pode recorrer em liberdade. A sentença responsabiliza o tucano por desvios durante a campanha de 1998 ao governo de Minas. Azeredo tentou sem sucesso a reeleição ao Palácio da Liberdade. A magistrada destaca que Azeredo fez parte de uma "organização criminosa complexa,  com divisão de tarefas aprofundada,  de forma metódica e duradoura". Em fevereiro de 2014,  o procurador geral da República Rodrigo Janot pediu a condenação do então deputado a 22 anos de prisão. Um mês depois,  Azeredo renunciou ao mandato e o caso voltou para a primeira instância. Na sentença,  a juíza destaca que "é triste se pensar que,  talvez,  toda essa situação,  bem como todos os crimes de peculato,  corrupção e lavagem de dinheiro,  tanto do presente feito,  quanto do "Mensalão do PT",  pudesse ter sido evitada se os fatos aqui tratados tivessem sido a fundo investigados quando da denúncia formalizada pela coligação adversária perante a Justiça Eleitoral".