De acordo com o processo,  ele estaria "favorecendo" um empresário na exploração de madeira na Amazônia.  O pedido é baseado em uma correspondência enviada por Lavitola a Berlusconi em 2011,  na qual Lula é citado como um facilitador nas negociações de uma concessão para a exploração de madeira na Amazônia.  Segundo o empresário,  Lula atuou para favorecê-lo mas não estaria,  naquele momento,  ajudando mais. Em 2011,  Lula já havia deixado a Presidência da República. Lula prestou depoimento hoje (16) em uma ação solicitada pela Justiça italiana para esclarecer suas relações com Valter Lavitola,  empresário ligado ao ex-primeiro ministro da Itália Silvio Berlusconi. De acordo com informações da Folha/SP,  uma carta rogatória foi enviada ao Brasil na qual o Ministério Público italiano pedia que Lula fosse ouvido para esclarecer sua suposta relação com Lavitola,  operador de diversos negócios de Berlusconi. Lavitola foi condenado por extorsão e cumpre prisão na cidade de Nápoles. A carta foi recebida pelo MP no Brasil e transmitida à PRG (Procuradoria-Geral da República). As autoridades italianas pediam esclarecimento sobre a relação entre Lula e Lavitola,  a suposta interferência do ex-presidente do Brasil em uma disputa entre a empresa do italiano e compradores chineses e a influência de Lula nas negociações para a concessão do direito de exploração de madeira na Amazônia.