Professor grava vídeo com ameaças a desembargadores do TRF-4: "Vou doutrinar todas as crianças".  O comunismo é uma praga!.  Um cidadão – que se diz professor de história, fisolofia e sociologia – publicou um vídeo nas redes sociais ameaçando os desembargadores da 8.a Turma do Tribunal Regional Federal (TRT) de Porto Alegre. O professor Juca (conforme ele se identifica na gravação) ameaça doutrinar crianças pelo resto de sua vida, além de destruir a reputação dos magistrados através de calunias e desinformação. É isso mesmo que você leu! O comunista está usando uma arma diferente para defender Lula ... A EDUCAÇÃO! ... quer dizer, A DESEDUCAÇÃO! No vídeo abaixo, o docente (leia-se doente) se compromete a promover um ostensivo doutrinamento ideológico de seus alunos e afirma que vai escrever livros para destruir a reputação dos magistrados e salvaguardar a memória do ex-presidente petista. Esta é a forma com que os ativistas de esquerda lidam com a democracia e com as instituições brasileiras: badernas, ameaças, chantagens e doutrinação de crianças.