O ANTAGONISTA: Dilma usa agência estatal (sustentada com dinheiro público) para espionar o vice Michel Temer. .  A mando do ministro da Secretaria de Governo,  o governo federal está espionando,  através da ABIN (Agência Brasileira de Inteligência),  o vice-presidente da República,  Michel Temer. A informação foi divulgada no site o Antagonista . De acordo com o portal,  o objetivo das investigações é monitorar os movimentos políticos do vice-presidente da República,  que se articula para suceder a petista dentro das regras democráticas. O antagonista ainda considerou um escândalo que a presidente da República,  por meio de um ministro,  espione o seu vice. " É um absurdo que a presidente da República use uma agência estatal,  sustentada com dinheiro público,  em benefício pessoal. É um escândalo que a presidente da República transforme o Estado de Direito em Estado policial. " O Brasil não pode continuar assim.