PF faz buscas na casa de Eduardo Cunha. Ação faz parte da operação Lava-Jato. .  A Polícia Federal cumpriu na manhã de hoje (15) mandado de busca e apreensão na residência oficial do presidente da Câmara,  deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ),  em Brasília e também em endereços do deputado no Rio de Janeiro. A ação faz parte das investigações da Operação Lava Jato. Aproximadamente 12 policiais e três viaturas foram deslocados para a casa de Cunha em Brasília,  que fica na Península dos Ministros. Entre os itens que foram apreendidos pela PF está o celular de Eduardo Cunha. A PF também cumpriu mandado de busca e apreensão nos endereços do deputado federal Aníbal Gomes (PMDB-CE) e dos ministros,  Celso Pansera (PMDB-RJ),  de Ciência e Tecnologia,  e Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN),  do Turismo. Outro mandado foi cumprido na sede do PMDB em Alagoas. Os senadores Edison Lobão (PMDB-MA),  ex-ministro de Minas e Energia,  e Fernando Bezerra Coelho (PSB-PE) também são alvos da operação desta terça. De acordo com a Polícia Federal,  foram expedidos 53 mandados de busca e apreensão,  referentes a sete processos da Lava Jato. O principal objetivo da PF é evitar que investigados destruam provas e apreender bens que,  segundo as investigações,  podem ter sido adquiridos pela prática criminosa.