Dilma aplaude atitude de ministra que jogou copo de vinho na cara de José Serra. .  De acordo com fonte do Planalto,  a presidente Dilma aplaudiu a ministra da Agricultura,  Kátia Abreu,  que jogou vinho na cara do senador José Serra na semana passada,  após Serra chamá-la de "namoradeira". "Como mulher,  a presidente se sentiu representada" ,  relatou um integrante da equipe de Dilma,  informou a coluna da jornalista Mônica Bergamo desta segunda (14). Fontes presentes na festa também relataram que a ministra do latifúndio estava "miando" de embriaguez. O vice-presidente Michel Temer,  que também estava no jantar em que ocorreu o desentendimento da ministra com Serra,  disse que não percebeu o bafafá. "Sabe que eu nem vi?",  disse Temer à colunista da Folha. Serra e Kátia estavam em um jantar de final de ano na casa do senador Eunício Oliveira (PMDB-CE),  realizado na noite de quarta-feira (9),  quando a ministra não se aguentou e jogou uma taça de vinho na cara do tucano.