Amigão de Lula confessa (em depoimento à PF) que pagou R$ 12 milhões ao PT.  O empréstimo que o pecuarista José Carlos Bumlai,  amigo do ex-presidente Lula,  tomou junto ao Banco Schahin,  em 2004,  no valor de R$ 12 milhões,  foi mesmo destinado ao PT.  A confissão foi feita pelo próprio Bumlai em depoimento à Polícia Federal,  que durou aproximadamente seis horas.  Em sua primeira versão sobre o dinheiro,  Bunlai havia dito que o dinheiro seria um "sinal" para a compra de uma fazenda. O pecuarista apontou também o nome de dois ex-tesoureiros do Partido dos Trabalhadores,  Delúbio Soares e João Vaccari Neto,  como envolvidos no negócio. José Carlos Bumlai está preso desde o dia 24/11 e foi denunciado criminalmente nesta segunda (14). Bumlai disse que quem sugeriu a ele que fizesse o negócio foi o próprio presidente do banco,  Sandro Tordin – que fez acordo de delação premiada com a Lava Jato junto com a família Schahin. Ele disse que Tordin lhe indicou que tomasse o empréstimo "para passar ao PT,  via Grupo Bertin". De acordo com o "amigão" de Lula,  na época do empréstimo o partido estava com grande popularidade e o chamado "mensalão" não existia,  ou não havia sido descoberto. "Não iria custar nada a mim,  eu quis fazer um favor,  uma gentileza para quem estava no poder",  afirmou,  ao completar: "foi um gesto de simpatia,  que se transformou em uma grande bobagem". Em delação premiada,  Salim Schahin,  um dos donos do grupo,  Bumlai e Delúbio disseram que Lula estava a par de empréstimo de R$ 12 milhões tomado pelo pecuarista. No depoimento desta segunda,  Bumlai não envolveu o ex-presidente na operação.