MITOU: Ministro Gilmar Mendes faz a melhor declaração do ano: " Dilma é um poste ". .  O ministro do Gilmar Mendes comparou a presidente Dilma Rousseff a um poste durante entrevista ao programa "Mariana Godoy Entrevista",  nesta sexta-feira. Mendes comentava a possibilidade de juízes serem bons administradores – referência ao clamor por uma candidatura de Joaquim Barbosa em 2018 – quando foi interrompido por Mariana que disse a seguinte frase: " A presidente Dilma nunca tinha ocupado um cargo no executivo e virou presidente pela primeira vez " O ministro foi irônico e respondeu de imediato: " Nâo seria o caso de um poste ? " se referindo a uma frase dita por Lula quando declarou que faria um sucessor [...] nem que fosse um poste