Intimado pela PF para depor na operação Zelotes,  Lula irá argumentar que "não sabia de nada".  Lula vai dizer que não sabia de nada e que não tem qualquer participação na edição das medidas provisórias investigadas pela Operação Zelotes.  Nota divulgada pelo Instituto Lula afirma que o ex-presidente "não tem qualquer relação com os fatos investigados". "A medida provisória em questão foi editada e aprovada pelo Congresso em 2013,  quando ele não era mais presidente da República",  informa o texto. Intimado pela Polícia Federal a prestar depoimento sobre a atuação da LFT Marketing Esportivo,  empresa de um de seus filhos,  Luis Cláudio Lula da Silva,  o ex-presidente já antecipou qual será a sua linha de defesa. O Instituto Lula informou ainda que o ex-presidente não foi notificado oficialmente para depor,  mas "estará,  como sempre esteve,  à disposição das autoridades para contribuir com o esclarecimento da verdade". O ex-ministro Gilberto Carvalho no depoimento que prestou à PF,  disse que Mauro Marcondes,  proprietário da Marcondes & Mautoni – empresa que repassou R$ 2, 4 milhões para a LFT – é amigo de Lula. A PF quer saber detalhes da relação entre o lobista e o ex-presidente. Luis Cláudio afirma que prestou serviços de marketing esportivo ao escritório Marcondes & Mautoni. A PF,  porém,  aponta que os documentos apresentados para justificar os serviços se baseiam em "meras reproduções de conteúdo disponível" na internet,  "em especial no site Wikipédia".