Integrantes do MST confessam: "O governo aluga vários ônibus de luxo pra gente acompanhar a Dilma.".  Constatem o que este Governo e o MST estão aprontando . É esse o Brasil nos queremos?.  Esse é somente um caso específico e aconteceu na cidade de Petrolina/PE. Durante todo o ano,  integrantes do MST viajam em ônibus de luxo e ainda recebem seus "bônus" para acompanhar a presidenta e ACLAMAR o nome dela pelos rincões brasileiros. Ou seja,  estão usando dinheiro público para forjar uma possível "popularidade" da presidente.