Acreditem se quiser! Defesa de Lula admite crimes e pede prescrição da pena.  Na tarde de ontem (22), os advogados do ex-presidente petista apresentaram uma nova "apelação" ao TRF-4.  No documento, Roberto Teixeira e Cristiano Zanin admitem a possibilidade de ter ocorrido o crime de corrupção e pedem a prescrição da pena. Confiram abaixo: Não satisfeitos em praticamente "confessar um crime", a defesa também pede a prescrição em relação a outro crime – o de lavagem de dinheiro: É um verdadeiro tapa na cara de Justiça [...] eles se apoderam de "firulas jurídicas" para tentar assegurar a impunidade de Lula. Alegar que ocorreram crimes e que os mesmos prescreveram derrubam toda a argumentação (apresentada por eles mesmos) de que o ex-presidente teria sido vítima de perseguição política. abaixo um trecho do documento: