Mais um "feito" do governo comunista do PT: Investidores podem tirar US$12 bi do Brasil,  afirma Deutsche Bank. .  A decisão anunciada pela Moody"s de colocar o rating brasileiro em revisão não é uma grande surpresa para os analistas do Deutsche Bank O momento do alerta sobre a nota brasileira,  porém,  indica que o Brasil pode perder o título de bom pagador antes do esperado pelos economistas do banco alemão. O Deutsche calcula que gestores e fundos de todo o mundo teriam de desmontar posições de US$ 12 bilhões em bônus de bancos brasileiros com o downgrade,  mas boa parte desse movimento já teria sido antecipada. "Muitas análises sugerem que não era uma grande surpresa dado que a Standard & Poor"s já tem o soberano do Brasil em BB+",  dizem os analistas do banco em análise enviada ontem aos clientes. O banco alemão nota,  porém,  que o momento da decisão deve indicar que o Brasil pode perder o título de bom pagador antes do previsto. "Nossos economistas de mercados emergentes destacaram que,  nesse passo,  parece que o Brasil vai perder o status de grau de investimento de pelo menos duas agências um pouco mais rápido que eles esperavam." Diante do risco cada vez maior de o País perder o grau de investimento,  os economistas do banco calculam que cerca de US$ 12 bilhões em bônus emitidos por bancos brasileiros estariam em risco,  já que o rebaixamento da nota brasileira normalmente é acompanhado pela piora da nota dos bancos e empresas do País. (Fernando Nakagawa,  do Estadão Conteúdo)