Bolsonaro e Sheherazade podem compor chapa para disputar eleições presidenciais de 2018.  Nos bastidores políticos,  a notícia caiu como uma bomba e já está amedrontando os políticos profissionais que sonhavam em ocupar a presidência.  Uma possível chapa unindo Jair Bolsonaro e Rachel Sheherazade já começou a ser articulada e promete tremer a disputa eleitoral de 2018. A dupla procura um partido que acolha suas propostas para melhorar o país". O PT e o PSDB já estão descartados pela dupla. A ideia da chapa é acabar com essa polarização que se repete por décadas. A dupla "dinâmica" já apresentou algumas propostas que poderão fazer parte do programa de governo. As propostas são polêmicas,  porém estão bem afinadas com o eleitorado. Uma primeira pesquisa eleitoral apresentou a chapa Bolsonaro-Sherazade e surpreendeu pela grande aceitação popular. Pesquisa realizada entre 01/12/15 e 08/12/15 com 2.000 eleitores em 147 municípios brasileiros. A margem de erro é 2, 2 pontos percentuais para mais ou para menos com um nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada do TSE sob o protocolo no BR-01185/2015. Bolsonaro/Sheherazade 38, 32% Lula 23, 16% Aécio  11, 07% Ciro Gomes 8, 93% Marina Silva 3, 42% Indecisos 8, 78% Não respondeu ou não soube responder 6, 32% Analistas políticos apontam a possibilidade de vitória em primeiro turno. Este fato desespera os protagonistas do duelo petistas e tucanos. EMFU.com.br