Aécio questiona Collor sobre impeachment de Dilma: "Já foi. Não recupera mais. A rua será implacável". .  as informações são da colunista Vera Magalhães Em certa altura,  Aécio Neves (PSDB-MG) perguntou a Fernando Collor (PTB-AL),  segundo relato de um dos observadores: Collor,  em que momento você percebeu que tinha perdido o controle do governo e a situação era irreversível? Quando eu tive de demitir o Bernardo e a Zélia. Ali eu vi que não tinha mais o controle do governo. O tucano insistiu,  trazendo a análise para a situação de Dilma Rousseff: E você acha que ela se recupera? Collor (o maior especialista em impeachment do país) deu um gole em seu gim tônica e respondeu: Já foi. Não se recupera mais. Agora a rua será implacável.