PF cada vez mais perto do chefão! Lula é intimado a depor na Polícia Federal.. .  O Estadão informou ontem (12) que a Polícia Federal expediu mandado para que Lula seja intimado a prestar depoimento na Operação Zelotes. A oitiva está marcada para dia 17 de dezembro na sede da PF em Brasília. O ex-presidente Lula assinou medidas provisórias em favor do grupo Caoa,  que contratou o escritório de lobby Marcondes e Mautoni,  responsável pelo repasse de R$ 2, 5 milhões para a empresa de Luís Claudio Lula da Siva,  o caçula prodígio do ex-presidente. O lobista Mauro Marcondes é velho conhecido de Lula dos tempos de sindicalista no ABC e a PF já sabe que os contratos de prestação de consultoria de Luleco foram forjados. A Justiça Federal determinou há dois dias a quebra dos sigilos bancários do filho de Lula e do ex-ministro Gilberto Carvalho,  acusado de intermediar contatos de Marcondes com o ex-presidente.