Lula comparou Dilma a Jesus Cristo e disse que Aécio Neves age como nazista.  O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva parece não ter limites em sua arrogância,  prepotência e ignorância.  Em 2009,  por exemplo,  afirmou que se Jesus Cristo fosse candidato por um partido numa eleição aqui no Brasil,  teria de se aliar a Judas. No ano seguinte,  durante um comício em Garanhuns (PE),  comparou a então candidata Dilma Rousseff a Jesus: "Essa mulher foi barbaramente torturada. Não existe nada mais grave que o ser humano possa fazer com o outro do que torturar. Vocês sabem porque Jesus Cristo foi torturado". Poucos meses depois,  comparou a si mesmo com Jesus . Quatro anos depois,  durante comício no Recife,  Lula atacou os aliados de Aécio Neves (PSDB). "Parece que estão agredindo a gente como os nazistas agrediram na Segunda Guerra. Eles são intolerantes. Outro dia eu falei para eles: vocês são mais intolerantes que Herodes,  que mandaram matar Jesus Cristo com medo de ele se tornar o que virou",  afirmou o ex-presidente diante de uma multidão na praça do Diário,  na capital pernambucana. O tom do discurso subiu justamente no único Estado do Nordeste em que Dilma não ganhou,  perdendo para Marina Silva. Ao final do comício,  asseverou: "Essa moça,  com apenas 20 anos de idade. Estava colocando a vida em risco para lutar pela liberdade do nosso País". Convenientemente,  esqueceu de mencionar que nessa época Dilma foi presa por causa do seu envolvimento na luta armada contra o governo,  tendo feito parte da Vanguarda Armada Revolucionária e participado de assaltos. Com informações Estadão .