Kyocera lança primeiro celular do mundo que pode ser lavado com água e sabão.  O aparelho,  batizado como Digno Rafre,  foi colocado à venda desde ontem (dia 11 de dezembro),  ao preço de 57 mil ienes (aproximadamente US$ 460)..  Ele terá um "funcionamento impermeável",  por isso que tanto a tela quanto a carcaça do aparelho podem ser lavados "à mão" com sabão. Esta impermeabilidade permitirá ao usuário limpá-lo em uma torneira,  tal como mostra seu vídeo promocional,  ou que o aparelho não estrague se acidentalmente cair em um recipiente cheio de água,  como em uma banheira ou um vaso sanitário. A fabricante informou que sua tela será tátil,  ou seja,  pode ser utilizada enquanto está molhada. A empresa recomenda este telefone inteligente para famílias com crianças pequenas ou para aqueles que queiram consultar receitas enquanto cozinham,  entre outros. O aparelho contará com uma bateria que permite utilizá-lo durante 1, 3 mil minutos sem interrupção e uma câmera de alta qualidade. A Kyocera pretende "ajudar" os usuários dos smartphones a manter limpos seus aparelhos limpos,  cujas telas podem conter até 600 tipos de bactérias (30 vezes mais que as que existem em um vaso sanitário),  de acordo com um estudo recente da Universidade de Barcelona.