Avião presidencial brasileiro ficou retido na Argentina. Dilma perdeu a posse de Maurício Macri. .  O avião da presidente Dilma Roussef foi obrigado a entrar numa fila de voos comerciais e ficou retido por 20 minutos. A presidente brasileira perdeu a posse de Mauricio Macri no Congresso e resolveu se deslocar diretamente para a Casa Rosada. O voo de Dilma deveria chegar ao Aeroporto às 11h20m,  mas pousou apenas às 11h45m  O ministro da Defesa da Argentina,  Agustin Rossi,  não deixou assinado o decreto de exclusão aérea,  que previa prioridade para o pouso de chefes de Estado e de governo convidados para a posse. Com isso,  o avião do governo brasileiro foi obrigado a entrar em uma fila de voos. Macri discursou e,  ao sair do Congresso,  fez uma expressão de preocupação e perguntou a um assessor: "Mas o que houve?" As informações são de JANAÍNA FIGUEIREDO do Globo