Dilma convida ministro do Supremo para jantar e recebe resposta à altura. .  O jantar no Planalto foi oferecido por Dilma à todos os ministros do STF na data de hoje em homenagem ao dia do advogado. Um dos ministros,  Marco Aurélio de Mello,  deu uma resposta bastante imprevisível ao convite: Continuando: "A leitura que o cidadão comum faz é péssima. É como se o Supremo estivesse sendo cooptado,  não considero adequado",  disse o ministro. O ministro entende que o povo pode ver com maus olhos um jantar entre a presidente e todos os ministros do STF juntos. As informações são do Blog do Josias,  UOL