Grupo encontra brechas na lei do impeachment e quer processar Dilma por "pedaladas mentais".  Um novo pedido de impeachment (no mínimo inusitado) será protocolado hoje (9) na Câmara dos Deputados.  Baseado nas chamadas pedaladas fiscais do governo,  o documento deve provocar mais polêmica entre os congressistas. De acordo com seus redatores,  há uma brecha na lei do impeachment que permite processar Dilma por "pedaladas mentais". " A Lei 1.079/50,  que regula o impeachment,  tem no capítulo 5o,  artigo 9o,  inciso 7 o seguinte: proceder de modo incompatível com a dignidade,  a honra e o decoro do cargo ",  explica uma integrante do grupo Nas Ruas,  um dos signatários do documento. Ela cita como "pedaladas mentais" o discurso da presidente na ONU sobre a inexistência de tecnologias para "estocar vento" ,  além da fala em que Dilma trata da comunhão do milho com a mandioca e depois faz uma saudação à raiz brasileira. Em outra parte do processo,  os redatores citam uma conversa de Dilma com o presidente dos EUA,  Barack Obama,  em que a presidenta dizia que a pasta de dente não pode retornar ao dentifrício depois de apertado,  e à referência a "mulheres sapiens. Finalizando a lista de "pedaladas mentais" ,  a declaração feita no Dia da Criança em que Dilma disse: "Sempre que você olha uma criança,  há sempre uma figura oculta,  que é um cachorro atrás" (sic). O documento alega que tais "fatos notórios e de domínio público" são objeto de deboche da população,  comprometendo a sociedade brasileira,  a economia,  a política e as instituições.