Mais uma do PT: Polícia Federal aperta o cerco e petista faz chover dinheiro em Pernambuco.  Outro escândalo de corrupção envolvendo o Partido dos Trabalhadores e os "cumpanheros" continuam alegando que o cumprimento das leis é golpe.  A Polícia Federal,  no rastro da Operação Pulso,  prendeu hoje (9) o petista Mozart Sales,  criador do programa "Mais Médicos" e ex-homem de confiança de Alexandre Padilha no Ministério da Saúde. Aconteceu em Pernambuco: Vendo que a Polícia Federal estava se aproximando,  o presidente da Hemobrás (Empresa Brasileira de Hemoderivados e Biotecnologia),  o economista Rômulo Maciel Filho começou a arremessar pela janela inúmeros pacotes de dinheiro. A cena,  inusitada em momentos de crise econômica,  foi filmada pela PF. Na mira das investigações também está o petista Mozart Sales,  ex-secretário de Gestão do Trabalho e da Educação no Ministério da Saúde (2012/2014) e ex-diretor da Hemobrás. A Operação Pulso tem o objetivo de combater e eliminar a ação de uma quadrilha especializada no direcionamento de licitações e desvio de dinheiro público da Hemobrás. A PF informou que a Justiça autorizou também o afastamento de três integrantes da Hemobrás,  sendo dois diretores. A operação contou com a participação de 170 policiais federais,  que cumpriram as determinações judiciais para o combate crimes cometidos em licitações e contratos de logística de plasma e hemoderivados,  bem como na própria obra de construção da fábrica na cidade pernambucana de Goiana.