Professora de direito dá show: "Temos que tirar o PT logo ... ou eles começarão a bater e prender as pessoas".  "O autoritarismo do PT fica muito evidente nos parceiros do presidente Lula e da Presidente Dilma. Eles reverenciam ditaduras".  Os jornalistas presentes vergonhosamente se colocavam ao lado do governo mais corrupto que o Brasil já teve. Porém,  nada disso impediu Janaína Paschoal,  professora de Direito Penal na USP e autora ,  ao lado de Hélio Bicudo,  do pedido de impeachment de Dilma ,  de peitá-los com respostas certeiras acerca da corrupção nos governos petistas. confira exatamente a partir do minuto 1:10