Época: Dilma pensou em sair do PT e ameaçou Lula. Ela iria divulgar os gastos da "segunda-dama" do ex-presidente.  REVISTA ÉPOCA DIZ QUE DILMA PENSOU SERIAMENTE EM SAIR DO PT.  Em matéria na revista época,  o jornalista Murilo Ramos,  revelou que Dilma estaria cogitando em deixar o PT e o assunto até chegou a ser discutido com os ministros Jaques Wagner,  Casa Civil,  e Ricardo Berzoini,  secretário do Governo. De acordo com a nota publicada,  Dilma acha que as maracutaias em que o PT está envolvido,  a deixam ainda mais vulnerável ao impeachment e um afastamento do partido poderia melhorar a imagem dela. Murilo contou que pós a autorização para a abertura do processo de impeachment,  na quarta-feira passada,  o assunto voltou para a gaveta. Mas não foi esquecido. VOLTAR AO PDT A idéia de Dilma seria traçar um Plano B e voltar ao PDT,  seu partido de origem. O ex-marido de Dilma,  Carlos Araújo,  chegou a fazer gestões para se filiar à legenda de Leonel Brizola no Rio Grande do Sul. Em 2014,  Dilma chegou a ameaçar Lula (caso ela não fosse a candidata do PT à presidência) de divulgar os gastos da segunda-dama (amante de Lula),  Rosemary Noronha com o cartão corporativo,  no Brasil e no exterior,  mostrando não somente as despesas fúteis da chefe do gabinete do ex-presidente,  mas comprovando também que em algumas viagens ela nem fazia parte da comitiva oficial,  ia como se fosse convidada,  ou seja,  clandestinamente.