Tiririca se irrita ao ser citado na linha sucessória presidencial: " Estou bem aqui. Lá em cima já tem muitos palhaços.".  Francisco Everardo Oliveira Silva,  também conhecido como Tiririca surpreendeu o Brasil mais uma vez.  Tiririca é um dos poucos deputados sem nenhuma ausência em sessões do plenário,  e já aprovou alguns projetos relevantes para a cultura nacional,  em especial atenção aos artistas circenses. Na tarde da última terça-feira (08),   Tiririca publicou uma carta aberta com severas críticas ao sistema político nacional. Leia a mensagem: Brasília,  08 de dezembro de 2015. Na última semana apareci em muitas postagens (nas redes sociais) que apontavam meu nome como possível substituto da presidenta Dilma em caso de impedimento. Sim,  eu escrevo impedimento porque eu sou brasileiro e não sou obrigado a escrever em inglês. Em primeiro lugar quero dizer que não me orgulho de ser o único ficha limpa na linha sucessória. Não me orgulho de ser ficha limpa. Ser honesto não é nenhuma vantagem. Ser honesto é obrigação de todos. É o mínimo que alguém precisa para exercer qualquer cargo público. Não envergonharia a memória de minha mãe nem trairia a admiração dos meus filhos por causa de dinheiro ou poder. Em segundo lugar digo aos brasileiros,  e em especial aos meus eleitores que se por acaso acontecer o impedimento,  não assumirei tal cargo. Lá em cima já tem muitos palhaços. Eu não gostaria de voltar ao circo nesse momento. Estou bem na minha função de deputado. Pedirei ao nosso Senhor a orientação para fazer dos próximos três anos um período de paz e esperança para todos os brasileiros. Em terceiro lugar quero dizer algo muito especial aos adversários e preconceituosos que disseram que minha pequena escolaridade não me habilitaria a ser um representante do povo; Os humilhados serão exaltados. Fiquem com Deus. Mantenham-se em oração para que o melhor aconteça para nosso Brasil. Feliz é a nação cujo Deus é o Senhor. Enquanto os homens brigam pelo poder,  a gente luta pela esperança no Brasil melhor para todos. Francisco Everardo Oliveira Silva Deputado Federal leia também: