Atriz que contraiu doença autoimune culpa a Rede Globo: "Após a demissão, a tristeza afetou minha saúde". .  ABRE ASPAS Tenho uma doença que não tem cura, que é a artrite reumatoide [...] uma doença autoimune. Quanto a causa, não sou médica [...] porém acho que uma doença como esta é porque houve uma tristeza muito grande que ficou ali guardada. Tudo aconteceu em 2001, quando eu tive o meu contrato finalizado com a Globo depois de trinta anos de casa. Fiquei muito abalada e não queria que as pessoas soubessem. Creio que uma coisa está relacionada com a outra [...] a tristeza afetou a minha saúde FECHA ASPAS leia também: