Ministra de Dilma faz barraco em festa de fim de ano e joga copo de uísque em José Serra.  Abaixo,  segue trecho de uma reportagem publicada no jornal OGlobo sobre um jantar de confraternização de políticos em Brasília na noite de ontem:.  Por fim,  as conversas políticas tiveram uma pausa por causa do bafafá de Kátia Abreu com José Serra. Numa roda,  o senador Ronaldo Caiado,  que é médico,  contava de um episódio em que teve de aplicar uma injeção na ministra. O tucano quis brincar,  mas a brincadeira descambou para um entrevero que deixou os senadores surpresos. O que tenho ouvido é que você tem fama de ser muito namoradeira  brincou Serra. Me respeite que sou uma mulher casada e mesmo quando solteira,  ao contrário de você,  nunca traí  reagiu a ministra,  segundo as testemunhas presentes,  arremessando um copo na direção do senador tucano. [...]