Padre comunista defende Lula e delira dizendo que ex-presidente é o novo "MESSIAS".  Frei Betto comparou a situação atual do Brasil com a última ceia de Jesus junto a seus apóstolos.  O famoso escritor Frei Betto,  conhecido por suas posições a favor do comunismo desde a década de 1960,  é um dos membros mais notáveis da Juventude Católica de Esquerda . Ele costuma viajar com frequência para Cuba e já defendeu Fidel Castro em livros e artigos. O mais famoso,  "Fidel e a religião" vendeu mais de 3 milhões de exemplares em todo o mundo. Frei Betto deu uma entrevista ao site Brasil 247 e fez algumas comparações que chocariam qualquer cristão que habita a face da terra. "Lula ainda é o Messias que,  na esperança de muitos,  poderia salvar o Brasil do retrocesso,  e promover a partilha do pão e do vinho,  da comida e da bebida",  defende o Frei. "Dilma,  a discípula que deveria dar ouvidos ao Mestre. Temer,  o apóstolo que aguarda pacientemente a oportunidade de ocupar o lugar do Mestre. Renan,  o discípulo que ora fica ao lado do Mestre,  ora de Caifás. E Cunha,  o Judas,  que se vendeu por 30 dinheiros..." ,  resume. Influenciado por anos de militância na denominada teologia da libertação,  o padre ainda insiste que tanto o Papa Francisco quanto Jesus "são de esquerda". Ele também já participou diretamente do governo do PT (entre 2003 e 2004) e,  evita ao máximo criticar os "cumpanheros". A questão da corrupção,  em que o partido dos trabalhadores se envolveu nesses 13 anos,  é algo que jamais ocupa os textos mirabolantes escritos do padre comunista. Betto ainda insiste que a riqueza de Lula foi ganha "honestamente",  dizendo "Isso não é ilegal nem é pecado. Os acusadores que apresentem o ônus das provas",  desafia.