Sessão da Câmara hoje mostrou que apenas 27 votos podem colocar a presidente Dilma na rua da amargura. .  O resultado da votação para membros da Comissão Especial do impeachment mostrou o abismo para qual caminha o Palácio do Planalto. A chapa da oposição venceu com 272 votos contra apenas 199 do governo. A derrota da presidente Dilma Rousseff indica que houve erro de avaliação da conjuntura política por parte do governo. Por enquanto,  os articuladores políticos de Dilma erraram tudo. O presidente da Câmara triturou o Palácio do Planalto ao usar o regimento contra os governistas. O resultado da votação desta 3a feira (8.dez.2015) demonstra que o futuro pode ser ainda mais sombrio para a presidente da República. Para evitar o impeachment no dia em que o assunto apreciado pelo plenário da Câmara,  o Planalto tem de ter 172 votos,  pelo menos. Hoje,  teve 199. Uma folga muito frágil de apenas 27 votos,  que podem ser revertidos com a provável pressão que virá das ruas. Além de tudo,  a sessão para a votação do impeachment,  terá voto aberto e os deputados votantes ficarão em uma posição um tanto quanto delicada.