Vandalismo: Deputados governistas quebram urnas para obstruir votação da comissão do impeachment. .  Os deputados da base governista quebraram duas urnas na tentativa de obstruir a votação secreta para escolha dos integrantes da comissão especial que será formada para decidir pela continuidade ou arquivamento do processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff. O presidente Eduardo Cunha (PMDB-RJ) pediu que a segurança Legislativa entre em ação para permitir que as votações sejam realizadas. Enquanto isso,  alguns parlamentares tentam votar mesmo com governistas tentando obstruir a votação,  que entram nas cabines e se recusam a sair. O líder do governo na Câmara,  deputado José Guimarães (PT-CE),  está conversando com o presidente da Câmara na mesa da Casa. vídeo via UOL Câmara tem confusão na votacão para escolha de comissão do impeachment