Eduardo Jorge desmascarando Dilma: "Luta pela Democracia? Éramos a favor da ditadura do proletariado".  Crianças,  adolescentes e jovens brasileiros aprendem até hoje nas escolas e universidades uma falsificação grotesca da história.  São "educados" erradamente para pensar que um bando de terroristas sequestradores,  assaltantes e assassinos fosse mesmo um grupo de heróis aos quais devemos a nossa liberdade. Uma das maiores mentiras disseminadas há décadas no Brasil pela presidente-candidata Dilma Rousseff (PT) e por quase todos os esquerdistas que participaram da luta armada contra a ditadura militar é a de que eles lutavam pela democracia no país. "Eu me orgulho muito de ter lutado contra a ditadura do primeiro ao último dia. Porque lutei pela democracia" ,  mentiu Dilma à Rolling Stone em setembro de 2010. Pior do que isso: em vídeo que já se verá abaixo,  ela chegou mesmo a se declarar orgulhosa de suas ações. "Quanto à questão da militância no Brasil,  eu quero dizer pra vocês que eu tenho o maior orgulho dela. Eu não renego nenhum dos atos daquele momento." De fato,  ela jamais se desculpou pela morte de Mário Kozel Filho ,  por exemplo,  nem pelo assalto ao casarão onde morava Ana Benchimol Capriglione,  amante do ex-governador paulista Adhemar de Barros. "A gente achava que o golpe ia ser grande,  mas não tinha noção do tamanho",  disse Dilma em entrevista publicada em 2006. A VAR-Palmares,  organização comunista da qual ela era uma das mais ativas militantes,  enriqueceu em US$ 2, 4 milhões (cerca de R$ 30 milhões em valores atuais). Eles lutavam é por uma ditadura "no viés soviético,  cubano ou chinês". O ex-deputado Fernando Gabeira é um dos poucos que admitiram em vídeo que a sua luta e de todos os seus companheiros visava um regime assim. Agora – ou melhor,  dois meses atrás,  mas eu só vi agora -,  o trecho de uma entrevista do candidato derrotado Eduardo Jorge (PV) ao militante "ninja" de extrema esquerda (é isso mesmo) Bruno Torturra vem se somar às parcas confissões gravadas. Veja aí a sinceridade que Dilma nunca teve: Palavras de Eduardo Jorge "Hoje,  eu continuo sendo solicialista,  portanto de esquerda,  mas sou uma pessoa que acredita que a democracia é uma questão essencial,  coisa que nós,  na época da esquerda leninista etc.,  nós não considerávamos. Nós éramos pela ditadura do proletariado. Nós éramos contra a ditadura militar,  mas éramos a favor da ditadura do proletariado. Isso aí é preciso dizer a verdade toda. E às vezes eu ouço meias verdades. Como a ditadura militar nos oprimiu barbaramente,  de forma violenta,  muitas vezes as pessoas pensam que não existia no campo da esquerda coisa igual e até pior,  em vários aspectos." (via Felipe Moura)