Delegado da PF manda recado para Lula: "O seu dia vai chegar".  É de gente assim que o Brasil precisa! São pessoas como o Dr. Itagiba que fortalecem as instituições do país.  "Meu nome é Marcelo Itagiba, sou delegado de Polícia Federal e venho aqui repudiar as palavras chulas e grosseiras proferidas pelo ex-presidente Lula." "A Polícia Federal é uma polícia de estado e não uma polícia de governo [...] já investigou vários presidentes da República e alguns foram indiciados." "Presidente Lula, o seu dia vai chegar" finalizou.