Hugo Chaves elogia Dilma: "É uma grande companheira,  inclusive sequestrou um embaixador americano ".  Dilma Rousseff e o sequestro do embaixador Americano e assassinato do Capitão Chandler!.  É bom lembrar – para "os esquecidos" – que a atual presidente,  Dilma Roussef também atuava na subversão(ela talvez possa contar muito bem como,  por exemplo,  foi o atentado terrorista ao Cmdo do então II Ex – hoje CMSE – quando investiram com um caminhão contra a guarita do corpo da guarda matando um sentinela – sd Koessel – e ferindo outros...) assista o vídeo Por Orion Alencastro (outubro de 2011) O empenho do governo tupiniquim pela criação da Comissão da Verdade abre uma esperança para a Casa Branca e o Departamento de Estado receber a visita da Sra. Rousseff com o pedido de desculpas ao presidente Barack Obama pelo sequestro do embaixador americano Charles Albright e assassinato do capitão Charles Chandler,  em 12 de outubro de 1968. O seu antecessor,  Mr. Lula Da Silva,  com sua habitual "magnanimidade",  pediu desculpas aos africanos pelo escravagismo que os negros sofreram no Brasil. A Comissão da Verdade terá como relator o senador Aluisio Nunes Ferreira Filho,  veterano terrorista da Aliança de Libertação Nacional que,  também,  se envolveu nas operações do sequestro do embaixador e fuzilamento do capitão Chandler,  entre outros crimes. Hoje,  desfrutando dos louros da anistia,  com saudades das tardes em Paris.