Lula vai ao RJ e chora: "Me sinto indignado. Cunha não pensa no país. Impeachment é uma insanidade". .  Antes de viajar para a Europa,  o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva se reuniu,  na tarde da última  quinta-feira (3),  com o governador do Rio,  Luiz Fernando Pezão no Palácio Guanabara,  em Larajeiras,  na Zona Sul do Rio. Ao final do encontro,  que ocorreu a portas fechadas,  o ex-presidente e o governador conversaram com a imprensa. Lula comentou a decisão do presidente da Câmara do Deputados,  Eduardo Cunha,  sobre a autorização do processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff. "Me sinto indignado com o que estão fazendo com o país. Cunha só está pensando nele. Não pensa no país,  na economia. O Brasil não merece isso. É uma insanidade",  disse o ex-presidente. "Não se pode permitir que essa loucura que o Eduardo Cunha fez demore muito. Tem que resolver logo" ,  acrescentou. Lula disse também que espera a ajuda de Pezão para evitar o impeachment,  liderando uma aliança com outros governadores. Questionado sobre novas reuniões com governadores o ex-presidente Lula disse "Vamos ver" .