A melhor entrevista de 2015: " Alguém que se expressa como a Dilma,  denota uma certa confusão mental".  Em entrevista à rede Gaúcha RBS,  ele demonstrou toda sua insatisfação com o PT e,  principalmente,  com o que ele chama de incompetência de Dilma à frente do Governo..  Nelson Motta é jornalista,  produtor musical,  escritor e compositor (Trechos da entrevista) / por Patrícia Carvalho "Lula começou muito bem,  manteve a economia,  porém ,  a partir do mensalão e do segundo mandato,  começou a piorar. Dilma foi o desastre completo,  um dilúvio. Não há salvação. Me decepcionei". "Superou qualquer expectativa. Não fala coisa com coisa. Uma pessoa que se expressa daquela forma,  denota uma confusão mental". A fala é reflexo da forma de pensar. Se a Dilma pensa como ela fala,  estamos liquidados. Imagine só de a Dilma fizer delação premiada. A Polícia Federal não vai compreender nada"". Assim como FHC diz,  ela é honesta,  mas incompetente. Não tem a menor vocação para política,  foi devorada pelos políticos em volta dela. Acha que manda muito,  que é "gerentona",  que faz e acontece. Ela é apenas a faxineira. Está sendo manipulada,  fazendo besteiras em cima de besteiras. Tudo que faz,  parece improvisação,  tapando buracos". "Hoje PT não é nada mais. No início do Governo Lula,  vi que estávamos na mão de fanáticos. Não que o PMDB ou o PSDB sejam melhores que isso. É tudo uma porcariada". E o cenário seria melhor com a retirada de Dilma,  com um possível impeachment? "A perspectiva sem Dilma é péssima também. Eu não sei o que é pior,  sinceramente,  mais três anos de Dilma ou a convulsão de um impeachment".