Ceni: "Renúncia de Dilma faria o Brasil tomar novos rumos e recuperar 13 anos de política jogados no lixo". .  O goleiro e artilheiro Rogério Ceni,  em entrevista concedida em Goiânia,  disse acreditar que os episódios de corrupção que atingiram a CBF (Confederação Brasileira de Futebol) em 2015 são reflexos do momento político do país e que o Brasil tomaria melhores rumos se a presidente Dilma Rousseff renunciasse. "A situação política da CBF é que um reflexo da situação do nosso país. Aquela sensação de impunidade,  de que se pode tudo. Mas a situação está mudando." "Hoje você já vê político corrupto preso,  empresário corrupto preso,  milionário preso... Isso era algo impensável há 20 anos. Temos que fazer algo." "As pessoas que podem mudar o futuro do país devem recuperar os 13 anos jogados no lixo da política brasileira." disse Ceni,  em Goiânia. "Um mandato da CBF foi interrompido por possíveis erros administrativos. Que o Brasil possa ser corrigido assim como o futebol e,  se constatarmos algo de errado,  quem sabe a Dilma não aproveita o mesmo caminho...",  falou o goleiro