Temer diz que não é desleal e já fala em novas eleições convocadas pelo TSE. .  O vice-presidente Michel Temer declarou,  em entrevista a Josias de Souza ( UOL ),  que está tentando encontrar uma forma de responder à presidente Dilma Rousseff,  pela confiança nele depositada. O vice-presidente defendeu uma posição de equilíbrio diante do processo do impeachment,  visto que o PMDB se divide sobre o tema. "Na situação tensa que existe no momento,  não quero praticar deslealdade institucional. Isso eu jamais praticaria" ,  afirmou. Temer falou abertamente na possibilidade de um novo governo. "Seja sob o império da presidente Dilma ou de qualquer um que chegue ao poder,  é preciso reunificar o país" ,  afirmou. "Precisamos de pacificação nacional. As mentalidades partidárias deveriam se unir. Tem que haver uma coalizão nacional. Acho que,  se a presidente Dilma fizesse essa coalizão nacional,  com todos os partidos,  o país sairia desse embaraço em que se encontra. Temer lembrou ainda que o impeachment não é a única possibilidade de ruptura. "Temos também os processos do TSE,  que podem cassar a chapa" ,  caso o TSE decida convocar novas eleições.