Lula,  o "golpista" falastrão pedindo impeachment do presidente em 1992. .  Lula pede o impeachment "até o final do mês" palavras do molusco: "Eu acredito que até o final deste mês o impeachment será votado porque o Congresso Nacional sabe da responsabilidade que hoje recai sobre os ombros da instituição e sabe que,  se não votar o impeachment,  ficará desacreditado com a opinião pública. Acho que o Congresso Nacional tem clareza de que nós vivemos uma crise profunda de governo e que somente com a saída do governo é que nós iremos resolver alguns problemas da nação."