Cunha reprovou 27 pedidos de impeachment e a petralhada se calou. Agora falam em golpe?.  Cunha já havia rejeitado 27 pedidos de impeachment e ontem (02) acatou um e rejeitou outros quatro.  Eduardo Cunha partiu para o ataque pessoal e acusou Dilma Rousseff de tentar barganhar com aliado dele,  o deputado André Moura (PSC-SE). De acordo com Cunha,  caso a CPMF fosse aprovada,  ele teria o apoio de três deputados do PT para evitar o andamento de seu processo de cassação. A barganha estava sendo tramada pelo ministro Jaques Wagner,  a presidente Dilma e o deputado André Moura. Em coletiva hoje pela manhã,  Cunha fez questão de destacar várias vezes: "A presidente mentiu à nação. Ela queria barganhar a CPMF e eu não aceitei" . disse o presidente da Câmara. Só a minha negociação é barganha? Acho engraçado. Esse é um governo habituado a barganhar. Mas comigo não! Não participo de negociação.