Enzzo estuda de gravata. Ele quer ser igual ao Sérgio Moro! Matheus gosta do Lula e jogou seus livros no lixo. .  O jovenzinho disse que quer ser "igual ao juiz Moro". A mãe do pequeno Enzzo disse: "Ele tinha uma prova no dia, aí chamei ele para estudar e percebi [...] que ele estava de terno e gravata.Perguntei: "Para quê terno e gravata para estudar, Enzzo?" Ele respondeu:"Porque eu quero ser igual ao Sergio Moro, mãe." Só consegui pensar na hora "Que Deus te abençoe e você consiga atingir os seus objetivos, meu filho."" Um outro garoto ficou sabendo da história e decidiu seguir o exemplo do pequeno Enzzo. Matheus de Oliveira é apaixonado por Lula e disse que um dia quer ser presidente da República. Ele jogou seus livros em uma caçamba e escreveu no Facebook: "Cansei de estudar. Joguei tudo na caçamba. Um dia eu chego lá! Vou ser presidente do Brasil !"