Lula se referindo ao Palácio da Alvorada: " Aquele lugar é triste porque FHC não toma um gole ". .  ANO DE 2004 "Aquele palácio é triste porque o Fernando Henrique Cardoso nunca jogou bola. Ele não dança". "Não bebe um gole",  emenda Alencar. "Não bebe um gole",  repete Lula. O consumo de bebida alcoólica aparece em outro trecho,  em que Lula relembra os tempos do sindicato: "A gente tomava três,  quatro doses de pinga na hora do almoço,  comia em 15 minutos e ia jogar bola num sol quente [...] "