O político mais honesto do Brasil. Declaração de Eduardo Cunha feita no twitter foi classificada como "sincericídio". .  Os internautas passaram a associar o tuíte à atuação do deputado na vida política. As respostas foram imediatas: "Quanta honestidade,  deputado!" ,  disse um tuiteiro. "Sincericídio" ,  afirmou outro. Um,  menos bem humorado,  foi direito: "Pilantra!" Quando Eduardo Cunha ou o responsável pelo seu marketing apagou a tuitada polêmica,  já era tarde. Internautas já haviam printado a declaração. A confissão agora circula pelas redes sociais.