Deputado do PT deixa escapar e confessa armação: "Vamos salvar Cunha para que Dilma não sofra impeachment".  O deputado petista Zé Geraldo admitiu estar disposto a sacrificar seu discurso para tentar salvar a presidente Dilma Rousseff de um processo de impeachment..  "Minha avaliação é que se Cunha for emparedado,  solta o impeachment e aí é o pior dos mundos" ,  disse o deputado. Mesmo que os petistas saiam da reunião de logo mais com uma definição,  a postura deles pode mudar durante a votação. Para Cunha,  os votos dos petistas são essenciais para salvar sua pele. Questionado sobre como explicar para seu eleitorado a mudança de discurso,  o petista respondeu assim: "Em nome do Brasil,  vou me sentir até poderoso se isso resolver a situação do Brasil. Vou me sentir muito útil,  muito embora tenha muita incompreensão. Mas meu voto não está definido",  afirmou.