Jornalista confirma: "Em 2006,  Lula se elegeu com dinheiro roubado da Petrobras". .  O site do jornalista global Diogo Mainardi disse que o ex-presidente da Petrobras,  Nestor Cerveró entregou Lula em delação feita hoje pela manhã. confira a notícia: Num de seus depoimentos à Lava Jato,  segundo a Veja,  Nestor Cerveró contou que a campanha de Lula,  em 2006,  foi financiada com propina paga pelo contrato do navio-sonda Vitória 10000. Isso mesmo: Lula se elegeu com dinheiro roubado da Petrobras. O operador Júlio Camargo já havia admitido o pagamento de 25 milhões de dólares em propina para favorecer o estaleiro Samsung e a empreiteira Schahin no contrato do Vitória 10000. O que Nestor Cerveró disse agora à Lava Jato foi que o contrato fraudulento assinado pela Petrobras com a empreiteira Schahin serviu para saldar dívidas de 60 milhões de reais da campanha de Lula,  em 2006,  com o Banco Shahin. Lula tem de ser preso.