Empresário de youtuber faz apelo: "Ela está com 34 kilos e tem depressão. Não come nem bebe água". .  Através do Instagram, o empresário de Camilla narrou o que está acontecendo com a jovem e fez uma apelo para ela não seja esquecida pela mídia: " ... gente, fiz a Camilla se afastar das redes sociais dela, mas essa é sua real situação: depressão profunda, não bebe água, não se alimenta... Estava com 37 quilos antes da cirurgia e agora está com 34, temo pelo pior... fizemos de tudo para ela se alimentar, mas em vão! Será que conseguimos internar ela a força em algum lugar para se alimentar e cuidar do seu lado psicológico? É uma grande pena se ela se for dessa" , desabafou Renato Ronner. O empresário clamou para que todos ajudem: "Me ajudem! Ela passa o dia dormindo com remédios para dor, não acho mais solução, sua avó é idosa e nada pode fazer... Estamos fazendo o máximo para ela comer, mas não adianta! Preciso de ajuda urgente, não quero que ela morra! Não precisamos somente de oração, precisamos de soluções com urgência", escreveu. Horas depois, a postagem foi apagada e não sabemos se Camilla recebeu a ajuda pedida pelo empresário. Camilla Uckers (que tem mais de 2 milhões de seguidores nas redes sociais) – se submeteu a uma série de cirurgias plásticas, porém um dos procedimentos deu totalmente errado. No último dia 11, a youtuber postou um relato onde fala sobre a infecção ocasionada pelas próteses de silicone que colocou nos glúteos: "O médico me disse: ou tira a prótese ou morre de infecção generalizada". Abalada, a jovem disse que iria procurar ajuda psiquiátrica e que não pensava em colocar novas próteses.