 Com a marvada pinga é que eu me atrapaio   Jornal O DIA mostra bebedeira de Letícia Sabatella.  O Portal IG divulgou fotos da atriz Letícia Sabatella exagerando na bebida e deitando no asfalto após a manguaçada.  A notícia é de novembro de 2014,  mas como a atriz gosta de sair nas mídias,  vamos relembrar o vexame. texto do jornal O Dia: Acompanhada de um casal de amigos,  os dentistas Ana Caetano e Sérgio Gianvechio,  a atriz abusou nas doses de vodca e,  lá pelas cinco da manhã,  deu vexame. Letícia deitou no asfalto na saída do bar e não tinha forças sequer para levantar. Uma produtora da peça foi quem ajudou a atriz a se levantar do chão. Pior foi o amigo,  que fez foto e divulgou,  não é não? O programa Balanço Geral da TV Record também noticiou o fato. Confira a partir do minuto 14:00 :