Procurador da Fazenda: "Cargo da presidência está vago.Dilma já pode ser tratada como ex-presidente". .  Na  luta por um país mais justo,  o procurador da Fazenda Matheus Faria tem se dedicado a esclarecer a verdade aos que se interessam e alertar a população contra a corrupção e bandidagem que se instalou do poder. O procurador sugeriu,  através das redes sociais,  que o povo "declare vago o cargo de presidente da república" . A postagem está repercutindo por todo o país e Matheus já tem o apoio de milhões de internautas. Ele também sugeriu que o povo passe a tratar Dilma não mais como presidente,  e sim como "ex-presidente".