Mainardi avisou: "Lula já está com um pé na cadeia e Dilma vai cair". .  A jornalista Cristiana Lobo,  com toda sua educação e nobreza,  ainda tentou amenizar a situação de Dilma: " Eu não sei como é que a Dilma vai dar conta de terminar o seu mandato. Apesar de tudo,  ela ainda tem a legitimidade de ter sido eleita pelo povo " Diogo Mainardi prontamente interrompeu: " Cris,  essa nossa conversa está absolutamente sem sentido. A prisão do Bumlai coloca um pé do Lula na cadeia [...] Com relação à presidente Dilma,  seis delatores já disseram que ela venceu as eleições roubando . Ela foi eleita com dinheiro roubado da Petrobras " assista: