Dono do Facebook vai doar US$ 45 bilhões para projetos sociais e de caridade.  O fundador do Facebook,  Mark Zuckerberg,  anunciou a boa notícia,  após o nascimento de sua primeira filha,  Max Chan Zuckerberg.  O facebook doará cerca de US$ 1 bilhão por ano: "Não queremos que isso afete os investidores ou que tenha qualquer impacto negativo. Nos próximos anos não retiraremos mais do que 1 bilhão ao ano até chegar aos cerca de 45 bilhões" ,  afirma Mark. Mark e sua esposa Priscilla irão doar 45 bilhões de dólares (174 bilhões de reais) para obras de caridade,  em uma iniciativa que levará o nome da filha do casal – Chan Zuckerberg. O fundo investirá pesado na igualdade,  na cura de doenças e irá promover o relacionamento entre comunidades de uma maneira mais positiva. Na carta redigida por Zuckerberg,  ele destaca a necessidade de se pensar nas próximas gerações: "Temos de pensar em investimentos para os próximos 25,  50 e 100 anos. Os grandes desafios exigem horizontes amplos. O pensamento de curto prazo não permite que se resolva aquilo que realmente importa". O casal Zuckerberg tomará as decisões sobre o fundo e terá o apoio de especialistas e filantropos com experiência. Bill Gates será um desses membros especialistas. Mark disse estar vivendo o melhor momento de sua carreira: "Acabamos de formar a nossa família e nunca havíamos pensado tanto no futuro. Passamos muito tempo pensando nisso". O desembolso das doações será voltado para projetos educacionais,  hospitais e até um centro histórico. Também foram destinados 25 milhões para a luta contra o ebola,  além de 100 milhões para o sistema educacional de Newark/NJ.