Ministro da Fazenda: "O PT só se mobiliza pelo poder. País pode afundar em 2016".  "É importante ter clareza. Temos que procurar meios.  A base de apoio ao governo,  incluindo o PT,  tem que se mobilizar pelo Brasil,  e não apenas pela Presidência. Mas pelo Brasil ",  declarou em entrevista coletiva logo após o evento. "Entrar no próximo ano sem ambição fiscal será a mesma coisa que entrar sem ambição de crescimento . Entrar sem uma estratégia fiscal,  sem orçamento e sem uma meta será contratar outro ano difícil",  afirmou. "O governo tem de ter clareza em sua estratégia fiscal. A falta de estratégia fiscal acaba levando a opções e idéias mais exóticas",  disse o ministro da Fazenda (Congresso em Foco)