Dólar a R$ 5, 00? Revista Forbes diz que Brasil está refém de juros americanos e dólar pode explodir. .  "A situação da moeda brasileira pode estar fora do controle do país,  se o Banco Central dos EUA [o Federal Reserve] aumentar os juros do país em dezembro",  explica a revista. "Moedas de mercados emergentes vão sofrer se houver aumento da taxa" O problema,  segundo uma reportagem da revista "Forbes" ,  é que o câmbio não depende só do Brasil,  e a pressão internacional pode voltar a empurrar o real para baixo,  fazendo o dólar chegar a custar R$ 5. Alguns analistas já veem isso como uma possibilidade real,  diz a publicação. A estabilização do câmbio no Brasil nas últimas semanas ajudaram a dar uma trégua na pressão inflacionária que o dólar vinha jogando sobre a economia do país. Depois de uma desvalorização de mais de 25% da moeda brasileira em seis meses,  as coisas pareciam começar a se equilibrar- mas na atual crise é difícil confiar em qualquer sinal de estabilização. De acordo com a repostagem,  o Brasil tem uma das situações mais frágeis entre as grandes economias no momento atual,  o aumento dos juros nos EUA vai fazer com que muitos investidores deixem o país,  ameaçando ainda mais seu status de segurança e correndo risco de deixar de ser grau de investimento.