Dilma vai continuar sufocando o brasileiro. Vem aí um novo aumento no preço dos combustíveis. .  Entre as medidas estão o aumento da Cide ( contribuição que regula o preço de combustíveis ) e de outros impostos chamados reguladores,  como IOF (Imposto sobre Operações Financeiras). A ideia é anunciar as medidas somente em janeiro. O ministro da Fazenda Joaquim Levy (Fazenda) afirmou que "a Cide é boa,  tem várias coisas a favor",  em um recado de que a alta do tributo faz parte dos planos do governo petista. As medidas servirão como uma espécie de "plano B" caso o Congresso não aprove nenhuma das propostas apresentadas pelo governo para garantir mais dinheiro no caixa no próximo ano,  como a recriação da CPMF e a repatriação de dinheiro de brasileiros no exterior. O "plano B" foi encomendado pela presidente Dilma à sua equipe econômica e,  inicialmente,  está planejado para ser divulgado em janeiro depois de uma avaliação sobre o que foi de fato aprovado no Congresso. O governo nega a existência do plano porque quer evitar que deputados e senadores desistam da aprovação das medidas do ajuste fiscal.