General fala sobre julgamento de Lula: "O criminoso descarado será condenado". .  Conhecido por seus comentários ácidos contra o ex-presidente Lula, Paulo Chagas (General de brigada do Exército) falou sobre o julgamento do petista que ocorrerá no próximo dia 24 em Porto Alegre. Através das redes sociais, o general afirmou que Lula é o maior mentiroso de todos os tempos. NÃO PASSARÃO! O julgamento e a condenação do ilusionista chefe, do mentiroso mais descarado de todos os tempos, pelo TRF4 será um marco revolucionário na nossa vergonhosa história política. Os aliados e comparsas do criminoso, desesperados, convocam mercenários – vândalos e terroristas – para um "passeio" a Porto Alegre, no dia 24 de janeiro , visando a tumultuar a ordem e a tentar intimidar a corte.