De acordo com a PF,  ele faturou R$ 2, 5 milhões fazendo "CRTL+C" e "CRTL+V" do site Wikipédia. .  O da PF que investigou os negócios do filho de Lula,  Luis Cláudio Lula da Silva,  apontou que ele se baseou em " meras reproduções de conteúdo disponível " na internet,  "em específico no site Wikipédia" ,  para produzir trabalhos que,  de acordo com ele,  explicariam o recebimento de R$ 2, 5 milhões da firma de um lobista. Luis Cláudio passou a fazer parte das investigações da Operação da Zelotes após a quebra do sigilo bancário da empresa do lobista,  a Marcondes & Mautoni Empreendimentos e Diplomacia Corporativa. Os registros da PF (do ano de 2014) mostraram pagamentos no total de R$ 2, 5 milhões para o menino prodígio de Lula. Coincidentemente,  ou não,  o fato aconteceu na mesma época em que o lobista recebeu R$ 16 milhões de duas empresas interessadas em benefícios fiscais do governo federal. Luis Cláudio Lula da Silva alegou,  através de seus advogados,  disse que o dinheiro se justificaria pela prestação de serviços na área esportiva,  com "foco,  em grande parte,  relacionado à Copa do Mundo Fifa 2014 e às Olimpíadas 2016". O relatório final da Polícia Federal mostra que "em uma primeira e rápida vista dos documentos" há indícios de que os argumentos de Luis Cláudio "pareciam ser de rasa profundidade e complexidade,  em total falta de sintonia com os milionários valores pagos". A PF concluiu que não é "minimamente crível" que Mauro Marcondes (o lobista) tenha contratado o filho de Lula "ao mero acaso",  pois ele "nunca tinha realizado qualquer trabalho semelhante anteriormente". O inquérito indica também que não se sabia o custo da produção do estudo,  tampouco a margem de lucro do trabalho". Os responsáveis pela contratação "não souberam falar sequer as datas em que os contratos foram assinados,  o cronograma de pagamentos e as datas de entrega dos produtos contratados".