Deputado Araújo: " Agora é oficial. Dilma decretou falência do país ao anunciar a paralisação de serviços básicos". .  Palavras do deputado Bruno Araújo: A presidente Dilma Rousseff decretou hoje a falência do Estado brasileiro ao anunciar a suspensão de todos pagamentos de serviços de água,  luz,  telefone,  fisc alização ambiental,  trabalho,  bolsas nacionais e internacionais,  passagens e diárias,  Receita e Polícia Federal entre outros repasses. O rombo nas contas públicas soma hoje R$ 120 bilhões e o governo não sabe como honrar seus compromissos. É a consequência da escalada de má-gestão,  corrupção,  mentiras e,  principalmente,  incompetência.