Em um intervalo de 60 dias,  a mesma lotérica em Brasília pagou 2 prêmios milionários da mega-sena.  O maior valor de toda história da mega-sena foi pago em uma lotérica que fica no Lago Sul, .  O jogo vencedor da Mega-Sena,  sorteado na última quarta-feira (25/11),  foi feito na QI 25 do Lago Sul,  na Wands Loterias,  segundo a Caixa Econômica Federal. O prêmio saiu para uma aposta única de R$ 3, 50. O guichê 2,  onde a aposta foi feita,  é preferencial. As funcionárias do estabelecimento não sabem ao certo quem atendeu o apostador,  pois,  em alguns dias,  trocaram plantões. "Se tiver sido eu,  esse será meu terceiro grande prêmio em 14 anos trabalhando em lotéricas",  contou uma das funcionárisa,  que é moradora de Ceilândia. O sorteio ocorreu em Cândido Mota (SP) e os números sorteados foram 06 – 07 – 29 – 39 – 41 – 55. Brasília tem sido (ultimamente) a capital da sorte,  quando assunto é loteria. Em outubro/2015,  uma aposta levou mais de R$ 47 milhões nessa mesma lotérica. Em 2012,  um dos vencedores da Mega-Sena fez a aposta na Lotérica da Corujinha,  no Lago Sul,  e dividiu o prêmio de R$ R$ 14.192.091, 41 com mais um apostador,  de Estrela do Norte (SP). Em 2010,  houve dois apostadores vencedores da capital federal. Em agosto,  outro brasiliense foi um dos quatro ganhadores do prêmio de R$ 72.450.747, 46 e levou R$ 18.179.694, 01. No início do ano,  em janeiro,  um apostador do DF levou sozinho o prêmio de R$ 14.836.725. Apostadores do Distrito Federal já venceram três vezes a Mega-Sena da Virada. Na primeira edição do prêmio,  em 2009,  a aposta sorteada foi feita na lotérica da Rodoviária Interestadual e os vencedores levaram R$ 72.450.747, 46 . Em 2011,  na Rodoviária do Plano Piloto,  com prêmio total de R$ 177, 6 milhões.