Dilma dá sua contribuição para superar a crise a vai se hospedar em hotel de "apenas" R$ 70 mil a diária. .  A presidente Dilma tem como destino na próxima segunda-feira 26,  a suíte presidencial do hotel Le Bristol. A presença da digníssima presidenta foi confirmada na COP 21,  Conferência Internacional do Clima,  em Paris. A diária custará a bagatela de aproximadamente 17 mil euros. Não é a primeira vez que Dilma se hospeda no Bristol e ostenta recursos públicos no exterior. Em visita de Estado a François Hollande,  em 2012,   ela e sua comitiva ficaram no luxuoso hotel parisiense,  retratado por Woody Allen no filme "Meia Noite em Paris" e localizado a dois passos do Palácio do Eliseu,  residência oficial e sede do gabinete do presidente francês. Gisele Vitória – Istoé