Senador do PMDB diz que juiz Sérgio Moro "caiu nos braços de satanás" e deve se afastar. .  O polêmico e desbocado Roberto Requião (PMDB),  autor da "lei da Mordaça",  a qual pretende calar a imprensa livre no Brasil,  despejou toda sua ira (através do twitter) no juiz responsável pela Operação Lava-Jato,  Dr. Sérgio Moro A vítima mais recente das agressões insanas do senador paranaense Roberto Requião foi o juiz federal Sérgio Fernando Moro,  a quem a maioria do País é grata por estar ajudando a elucidar o maior escândalo de corrupção da história do país,  o Petrolão,  e pelas prisões em massa de políticos corruptos. O senador petista Delcídio do Amaral,  ex-líder do governo no Senado Federal,  também foi "agraciado" com uma chuva de agressividades pelo Twitter. As agressões a Moro se devem,  pelo fato do juiz ter criticado o caráter autoritário da lei de direito de resposta,  de autoria do senador Requião,  e que intimida jornalistas. Requião não simpatizou com a opinião do Dr. Moro e que considerou a expressão do juiz como "mais uma tentativa de cerceamento da liberdade de expressão." Conhecido pelo caráter autoritário e pela incapacidade de conviver com o contraditório,  Requião atacou Moro: "Ségio Moro está dizendo disparates sobre o direito de resposta. Afaste-se para descansar". Não satisfeito com o primeiro ataque,  Requião continuou e comparou o juiz federal ao jovem advogado,  interpretado por Keanu Reeves,  que sofre tentações demoníacas e cai nas mãos do demônio: "Como no filme advogado do diabo,  o heroico personagem cai nos braços da imprensa comandada por satanás. Decepção!" ,  escreveu Requião. Para o senador,  Sérgio Moro estaria sendo vítima da vaidade: "Vaidade,  que merda é a vaidade. O que pode fazer com um homem até então sério! Comeu a maçã?",  completou o senador no Twitter.