Em Paris, Dilma se contradiz sobre tragédia em Mariana. Foi ou não foi um desastre natural presidenta?.  Desastre de Mariana.  A presidente Dilma Rousseff,  disse hoje em Paris que o desastre ambiental de Mariana (MG) é "o maior da história do Brasil" e afirmou que "os responsáveis estão sendo punidos". Ela ainda destacou que o país pretende acabar com o desmatamento ilegal e recuperar 12 milhões de hectares de floresta. "Cabe ao acordo de Paris propiciar que todos os países em desenvolvimento possam trilhar o caminho da economia de baixo carbono,  superando a pobreza extrema ",  disse Dilma. No último dia 18 (8 dias após o incidente em Mariana),  Dilma promulgou um decreto para que o rompimento de barragens passasse a ser considerado como "desastre natural". Fica aqui a nossa dúvida: Se foi um desastre natural,  então porque a nossa presidenta disse em Paris que os "culpados" serão punidos?