Junto e misturado! Banqueiro preso pela PF agraciou Lula e Aécio com viagens e diárias em hotéis de luxo.  Lula visitou Londres a convite do banqueiro André Esteves,  em abril de 2013.  Ele fez mais duas viagens ao exterior com despesas pagas pelo banco BTG Pactual,  que o contratou para dar palestras. O ex-presidente não foi o único "sortudo" patrocinado pelo BTG. O gabinete de Aécio informou que ele também foi convidado para falar a investidores. Todas as diárias no hotel super luxo foram bancadas pelo banco. Esteves costumava bancar campanhas de candidatos de vários partidos. Em 2014,  doou R$ 6, 2 milhões à campanha de Dilma e R$ 5 milhões à de Aécio. O deputado Eduardo Cunha,  do PMDB,  também foi agraciado com R$ 500 mil declarados. De acordo com a PGR,  Esteves não se limitou a cortejar políticos com viagens e doações de campanha. Dessa vez ele é acusado de tentar sabotar a operação Lava Jato,  junto com seu comparsa,  o senador petista Delcídio Amaral. Investigadores informaram que Esteves ofereceu R$ 4 milhões para "fechar a boca" de Nestor Cerveró,  preso na carceragem da Polícia Federal,  em Curitiba. A bolada serviria que o ex-diretor da Petrobras não confirmasse suspeitas sobre os negócios bilionários do BTG com a estatal. Rodrigo Janot,  Procurador Geral da República,  descreveu a conduta do do banqueiro como um "escandaloso risco para a ordem pública". O ministro Teori Zavascki,  do STF,  esclareceu que sua prisão era "imprescindível para evitar possível prejuízo à investigação".