Kajuru publica áudio e diz que não tem medo de morrer: "Mataram o Teori por causa da Lava-Jato". .  "Sou amigo do Sérgio Moro e de vários jornalistas que cobrem a Lava-Jato" disse O vereador afirmou que tem a lista de todos os nomes que figuram na lista da Lava Jato e alertou: "Mataram o Teori por medo da Lava Jato". De acordo com o polêmico jornalista, "muita gente do PSDB e do PMDB estão nesta lista e eu darei para vocês em primeira mão [...] são 42 nomes do PSDB, 48 do PMDB e 56 nomes do PT. "Portanto, mataram o Teori" (...) mataram o Teori com medo da Lava Jato" , disse Jorge Kajuru. leia também: