Ameaça de guerra? Governo de Putin pede a cidadãos russos que abandonem a Turquia. .  A Rússia emitiu comunicado pedindo que seus cidadãos que se encontram em território Turco voltem para casa,  dias depois que um avião militar russo foi abatido pela aviação da Turquia "Devido às atuais ameaças terroristas em território turco,  recomendamos uma vez mais aos russos que se encontram lá por motivos pessoais que voltem para a Rússia" ,  informou o ministério das Relações Exteriores. A Turquia convocou nesta quinta-feira (26) o embaixador russo para denunciar "ataques físicos" contra sua embaixada em Moscou. "Estamos consternados em ver nossas representações na Rússia e as empresas turcas nesse país serem vítimas de ataques físicos,  sob pretexto de manifestações" ,  lamentou o ministério das Relações Exteriores turco em um comunicado.