Ano de 1995. A história da microempresária que abriu uma cadeia de lojas chamada Pão & Circo.  Aprendendo com a Dilma.  (Patrícia Carvalho com texto de Sérgio Pardellas – Diário do Brasil) A matriz do império Dilmista era um imóvel alugado,  na cidade de Porto Alegre/RS. Depois de quatro meses de muita labuta,  eis que surge uma filial da "Pão & Circo" na capital gaúcha. Dilma tinha mais três sócios e era encarregada de cuidar da contabilidade das lojas. Em pouco mais de um ano e meio,  a loja quebrou,  faliu,  abriu o bico,  foi pro saco, colapsou, arruinou, empobreceu, arrebentou, enfim,  Dilma foi Dilma. Em julho de 1996,  já não existia mais Pão & Circo. Qualquer semelhança entre a Pão & Circo e a atual lambança administrativa e econômica do País é mera coincidência O planejamento,  primeiro passo para criação de qualquer negócio sustentável,  não existiu. A loja foi aberta sem que os donos soubessem bem o que seria vendido aos futuros clientes. A empresa foi registrada para vender de tudo [...] bijuterias,  eletrônicos,  tapeçaria,  livros,  bebidas,  etc... O carro chefe da loja seriam os brinquedos para crianças,  em especial os do "Cavaleiros do Zodíaco",  série japonesa sucesso que virou febre entre a criançada dos anos 90. A Pão & Circo importava mercadorias de um bazar localizado no Panamá. Dilma e uma das sócias viajaram três vezes para comprar os produtos. As mercadorias eram despachadas de navio até o porto de Santa Catarina e seguiam de caminhão até a capital gaúcha. Mesmo com preços atraentes,  o negócio de Dilma não vingou e tinha pouca popularidade [...] tal qual a presidente tem hoje,  ostentando míseros 7% de aprovação. Os vizinhos de comércio da Pão & Circo chegaram a comentar sobre a fachada mal-acabada da loja,  com divisórias de tábua de madeira. "Não entrava ninguém ali",  afirmou o dono de uma pizzaria próxima. De acordo com relato dos próprios sócios,  Dilma aparecia mal aparecia na. Ela gostava mesmo é de dar ordens e terceirizar as tarefas do dia a dia,  situação idêntica ao contexto atual,  em que delegou a economia ao ministro da Fazenda,  Joaquim Levy e a política ao vice Michel Temer,  até este desistir da função bomba que recebeu. Questionada sobre experiência catastrófica no mundo dos negócios,  a Dilma comerciante lembrou mais uma vez a Dilma presidente. Há duas semanas,  numa espécie de negação da realidade,  a presidente rechaçou a "catástrofe" econômica vivida atualmente pelo Brasil. Questionada sobre a lojinha de dez anos atrás,  Dilma saiu-se com a seguinte pérola: "Quando o dólar está 1 por 1 e passa para 2 ou 3 por 1,  o microempresário quebra." "A minha experiência é essa e de muitos microempresários desse País" ... continuou a célebre empreendedora. O que ela quis dizer,  em seu dialeto Dilmês,  era que ela atribuia a falência à relação dólar/real no breve período em que o negócio esteve em funcionamento. O comércio de geringonças importadas de Dilma atravessava um dos melhores momentos da história do Brasil para se gerir esse tipo de negócio  o Real estava valorizado em relação ao dólar. Em fevereiro de 1995,  quando a Pão&Circo foi fundada – 1 dólar valia R$ 0, 8. Quando quebrou,  a moeda americana ainda não passava de R$ 1. Três anos depois o encerramento da casa de bugigangas,  Dilma assumiria o cargo de secretária de Minas e Energia (1999-2002). O resto da história,  todos sabem.