Planalto teme que senador preso decida fazer delação premiada.  A preocupação dos assessores da presidente Dilma é que o senador Delcídio do Amaral perceba que foi abandonado tanto pelo governo quanto pelo PT e faça uma bombardeio de acusações contra o Planalto.  Acordos de delação premiada têm sido a tônica da Operação Lava Jato para conseguir reduzir a pena,  desde que o investigado apresente relacionadas provas dos fatos apresentados. A prisão do senador petista Delcídio do Amaral deixao governo em alerta e ressuscita o escândalo da compra da refinaria de Pasadena,  em 2006,  quando Dilma ocupava o cargo de ministra-chefe da Casa Civil. Dilma foi a responsável por dar o aval para o fechamento do negócio,  que foi finalizado com um valor superfaturado. Na época,  o valor pela compra da refinaria ultrapassou a cifra de US$ 1, 3 bilhão,  conforme informou o site G1 . A presidente Dilma disse que havia autorizado a transação com base em um relatório produzido por Nestor Cerveró,  na época diretor da área internacional da Petrobrás. O senador Delcídio foi preso na quarta-feira após o STF declarar que ele tentou obstruir as investigações da Operação Lava Jato. O senador foi flagrado um uma gravação em que oferecia uma mesada de R$ 50 mil para que Nestor Cerveró não citasse o seu nome em um possível acordo de delação premiada. No dia da prisão,  tanto o Planalto quanto o Partido dos Trabalhadores declararam que a atitude de Delcídio foi "indefensável" e que ele havia agido por conta própria.