Após delatar senador do PT,  Cerveró é transferido para carceragem da PF por questões de segurança. .  A rádio CBN informou há pouco que o ex-diretor da da Petrobras,  Nestor Cerveró foi transferido do presídio onde estava,  na Região Metropolitana de Curitiba,  para a Superintendência da Polícia Federal,  também em Curitiba,  por motivos de segurança. A avaliação da Polícia Federal é de que Cerveró poderia estar em risco. Figura central que levou às últimas prisões na Operação Lava-jato,  como o senador Delcídio do Amaral e o banqueiro André Esteves,  Cerveró está preso há quase um ano e já alternou o cumprimento da pena entre o complexo médico-penal em Pinhais e a carceragem da Polícia Federal. Cerveró vai permanecer na carceragem da PF por tempo indeterminado.