Lula diz que senador petista agiu como um imbecil e idiota.  Lula definiu como de "coisa de imbecil" o comportamento do senador Delcidio do Amaral (PT-MS),  preso ontem sob acusação de tentar atrapalhar as investigações da operação Lava Jato.  Lula demonstrou irritação durante almoço na sede da CUT hoje (26). Lula esbravejou: "Que loucura! Que idiota" ,  repetiu. Rui Falcão,  presidente do partido,  também atacou o senador e tentou defender o ex-tesoureiro do partido João Vaccari Neto (que está preso) dizendo que há uma enorme diferença entre os dois casos. Falcão disse: "Há uma diferença clara entre atividade partidária e não partidária" . O presidente do PT emitiu uma nota declarando que o partido "não se julga obrigado a qualquer gesto de solidariedade" a ele. O ex-presidente deixou a sede da CUT sem falar com a imprensa: "o Rui já falou",  disse.