Boechat coloca Aécio em situação complicada: "Cuidado que o caldo pode entornar para o teu lado".  O jornalista da Band,  Ricardo Boechat comentou hoje (26) sobre a atitude do senador Aécio Neves ontem no plenário do senado,  após a prisão do petista Delcídio Amaral.  Eu achei muito engraçado o Aécio Neves,  com uma ar solene,  comentar as prisões de ontem e esquecendo das suas estreitas relações com o banqueiro André Esteves que financiou algumas campanhas do ex-presidenciável. Em segundo lugar,  Aécio esqueceu de dizer que o senador preso Delcídio Amaral foi ungido (indicado) para a diretoria de petróleo e gás da Petrobras por ninguém menos que Fernando Henrique Cardoso,  o príncipe do PSDB.