Senador petista preso pela PF arquitetava plano de fuga para que Cerveró deixasse o país.  A repórter Vera Magalhães (veja) informou agora a pouco que o senador petista preso pela Polícia Federal arquitetava um plano para que o ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró deixasse o país.  De acordo com informações,  nas gravações em que foi flagrado e que o levaram à prisão,  o senador petista Delcídio Amaral discutiu possíveis maneiras para a fuga do ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró. Nas conversas obtidas pela Polícia Federal,  o senador discutia,  em detalhes,  com o filho de Nestor Cerveró e o advogado do ex-diretor quais rotas deveriam ser usadas na evasão. O plano seria implementado tão logo fosse concedido habeas corpus para livrar Cerveró da cadeia. Delcidio foi citado na delação do lobista Fernando Baiano,  que acusou o parlamentar de ter recebido US$ 1, 5 milhão em espécie na operação de compra da Refinaria de Pasadena,  nos Estados Unidos.