Um dos medicamentos mais consumidos pelos brasileiros pode causar depressão, doenças neurológicas e até demência.  O Omeprazol é o nome do princípio ativo de um medicamento  da classe dos anti-ulcerosos.  Esse medicamento reduz a secreção ácida do estômago , que é responsável pela regulação da digestão. O suco gástrico, produzido pelas glândulas estomacais, nos protege de vírus e bactérias e é responsável pelo combate de doenças causadas por intoxicação. Grande parte de pacientes que sofrem de alterações gástricas usa o Omeprazol sob orientação médica ou até mesmo por conta própria. Estudos comprovam que o uso excessivo do remédio omeprazol prejudica a absorção de minerais e vitaminas (principalmente a vitamina B12, relacionada à produção de células vermelhas no sangue) pelo organismo, além de provocar vários problemas de saúde, como osteoporose, anemia, depressão, doenças neurológicas e até demência. A ausência dessas vitaminas e minerais provoca fadiga, estresse e insônia. Se você é dependente desse medicamento e não sabe quais consequências terá no seu organismo, procure um acompanhamento do médico para monitorar essas reações e amenizá-las. O Omeprazol PREJUDICA seriamente o sistema nervoso central. A droga também diminui a absorção de cálcio, levando a fraturas, problemas ósseos e musculares. As maiores vítimas dos efeitos colaterais desse veneno são os idosos, que passam a ter (inclusive) problemas respiratórios. As informações acima foram baseadas em um estudo do Instituto Kaiser Permanente, EUA. 26 mil pacientes foram observados por mais de 2 anos.