Tempestade no senado. Senadores se revoltam com o PT: " Rui Falcão é um covarde e covardes a história não registra". .  A maioria dos senadores brasileiros,  inclusive os petistas,  se mostrou indignada pela forma que o presidente nacional do Partido dos Trabalhadores reagiu diante da prisão do senador Delcídio Amaral. Todos lamentaram uma nota emitida pelo PT,  na qual o partido simplesmente abandonou um dos seus. O senador Omar Aziz (PSD/AM) se irritou no plenário do senado hoje (25) e bradou sobre a prisão do senador Delcídio Amaral: " Rui Falcão é um covarde e covardes a história não registra ...volto a repetir: Rui Falcão é um covarde . Ele se acovardou duas vezes: primeiro se calou diante dos petistas envolvidos em corrupção e agora se calou mais uma vez quando prenderam um membro do partido dele" "O senado não está manchado pelo fato se um senador cometer atos que não deveria ter cometido. O senado está desmoralizado pela forma que tiraram um político eleito pelo voto direto do povo brasileiro",  se referindo aos mandados de busca realizados pela polícia federal nas depêndências do senado federal. Veja a íntegra da nota divulgada pelo presidente do PT: O presidente Nacional do PT,  perplexo com os fatos que ensejaram a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) de ordenar a prisão do Senador Delcídio do Amaral,  tem a dizer o seguinte: 1- Nenhuma das tratativas atribuídas ao senador tem qualquer relação com sua atividade partidária,  seja como parlamentar ou como simples filiado; 2- Por isso mesmo,  o PT não se julga obrigado a qualquer gesto de solidariedade; 3- A presidência do PT convocará,  em curto espaço de tempo,  reunião da Comissão Executiva Nacional para adotar medidas que a direção partidária julgar cabíveis. Brasília,  25 de novembro de 2015. Rui Falcão Presidente Nacional do PT