General manda recado aos políticos: "Não dá pra engolir tudo. Comportem-se com dignidade".  Jornalistas odeiam censura e cerceamento à liberdade de expressão,  mas alguns se assustam quando chefes militares da ativa fazem colocações verdadeiras e oportunas sobre a conjuntura nacional..  Vale recordar que os profissionais das três Forças se dedicam,  durante a carreira,  ao estudo de problemas brasileiros e à avaliação da conjuntura internacional. Além da Universidade Militar (quatro anos),  cursam,  como capitães,  a Escola de Aperfeiçoamento (um ano); depois,  mediante concurso,  já oficiais superiores,  a Escola de Comando e Estado Maior (dois anos); e,  por último,  durante um ano,  um pós-doutorado,  na área de política e estratégia. Saem da teoria e vivem os problemas "in loco". Residem,  invariavelmente,  nos lugares mais inóspitos do território nacional,  particularmente na Amazônia,  onde,  quase sempre,  só os "milicos" se fazem presentes. Conhecem o país como poucos. Pagam impostos e são obrigados a votar. Importante notar que a incapacidade de boa parte dos governantes lhes custa caro. Por conta disso,  distribuem água no Nordeste; constroem e reparam estradas e pontes; ocupam comunidades para reprimir o crime; monitoram,  sozinhos,  boa parte das imensas fronteiras; retomam invasões ilegais; cuidam de inúmeras comunidades indígenas abandonadas; cobrem deficiências do sistema de saúde; gerenciam catástrofes; combatem a dengue,  entre outros. Ou seja,  os militares cumprem qualquer missão,  além de suas tarefas constitucionais. Ainda assim,  são mal remunerados e dispõem de orçamento destroçado. Por motivos óbvios,  não podem se organizar em sindicatos,  nem fazer greves. Os chefes militares exigem de seus comandados dedicação integral,  até em fins de semana e feriados,  sem qualquer remuneração extra. Devem,  portanto,  mantê-los inteirados da situação. O general de Exército Antônio Hamilton Martins Mourão construiu sua carreira pautado pela lealdade,  retidão e respeito aos subordinados. Soldado exemplar,  líder inconteste,  nunca se permitiu mentir,  blefar,  caluniar ou se omitir. Desafio que apontem qualquer inverdade nas palavras que Mourão dirigiu a outros militares,  em atividade interna. Um dos slides de sua palestra informava que "a maioria dos políticos de hoje parecem privados de atributos intelectuais próprios e de ideologias,  enquanto dominam a técnica de apresentar grandes ilusões que levam os eleitores a achar que aquelas são as reais necessidades da sociedade". O comandante do Exército,  general Eduardo Villas Bôas,  julgou que esses são assuntos institucionais que cabiam a ele,  comandante,  abordar. Pediu a transferência de Mourão do Comando Militar do Sul para outra função,  na secretaria de Finanças,  igualmente nobre,  compatível com o posto que ocupa. Assunto encerrado. Princípios de hierarquia e disciplina. Simples assim. Fica a dica: autoridades civis,  que conduzem os destinos do Brasil (aquelas que enfiarem a carapuça),  se querem evitar esse tipo de desconforto,  comportem-se com um mínimo de dignidade,  competência e probidade,  evitando tantas mentiras,  escândalos e roubalheiras. Não dá para engolir tudo. Esquerdopatas,  fiquem calmos. São outros tempos. As Forças Armadas seguirão apolíticas e apartidárias,  mas,  pelo que levam na alma,  jamais serão bolivarianas. Os castrenses não pensam em tomar o poder,  nem pretendem violar as instituições do regime democrático em que vivemos,  ainda que pleno de imperfeições. No entanto,  não somos robôs descerebrados e insensíveis. Guardamos,  tanto quanto vocês,  o direito e o dever de espernear contra tantos desmandos e falcatruas. Brasil,  acima de tudo! AUGUSTO HELENO PEREIRA ,  68,  general da reserva do Exército,  é diretor de comunicação e educação corporativa do COB – Comitê Olímpico do Brasil. Foi comandante da Missão das Nações Unidas no Haiti (2004 e 2005)