Onyx Lorenzoni: O amigo do Lula não vai aguentar uma semana na cadeia e vai delatar o Presidente que virou milionário. .  O PRESIDENTE QUE FICOU MILIONÁRIO! (via deputado Onyx Lorenzoni ) O nome da operação da Lava Jato de hoje é Passe Livre porque o senhor Bumlai abria as porteiras para as traficâncias de influ ência de Lula. A crise que traz o desemprego,  que traz o aumento de custo de vida e que traz a falta de oportunidade foi escolhida por Lula quando inchou os ministérios para comprar apoio político,  quando ele criou o Mensalão e o Petrolão. Os vendilhões do templo que lhe deram sustentação e dão sustentação a Dilma. Esta é raiz da crise do país chamado Brasil. O senhor Bumlai não vai resistir uma semana de cadeia e para livrar a cara vai contar a verdade: dos desfeitos,  dos malfeitos e das traficâncias de poder que Lula praticou para enriquecer a si e sua família. Esta é a verdade. E é isto que virá a tona!