PT faz o Brasil passar vergonha diante do mundo. País se tornou o símbolo mundial da corrupção.  A vergonha brasileira estampada nos principais jornais do mundo.  A prisão do "banqueiro bilionário" foi inesperada e inédita,  pois extrapola o âmbito das investigações a ex-diretores da Petrobras,  lobistas e políticos e chega,  pela primeira vez,  ao "sofisticado mundo dos negócios na Avenida Faria Lima,  em São Paulo". A prisão do senador Delcídio Amaral pode dificultar os planos do governo de aprovar as medidas do ajuste fiscal,  importantes para a retomada do crescimento econômico,  além de "aprofundar a crise política" que a presidenta Dilma enfrenta desde que foi reeleita. O periódico espanhol explica os motivos que justificaram a prisão do "13° homem mais rico do país",  André Esteves,  e do líder do governo no Senado e algumas consequências das prisões: o dólar voltou a subir e a bolsa de valores de São Paulo caiu ontem. O jornal argentino fala sobre a atuação dos poderes Legislativo,  Judiciário e Executivo no episódio,  e destaca que um parlamentar,  no exercício de seu mandato,  teve a prisão decretada pelo Supremo Tribunal Federal e aprovada pelo plenário do Senado. O britânico BBC destaca que,  apesar da presidenta Dilma Rousseff não estar diretamente implicada no escândalo da Lava Jato,  enfrenta forte pressão política. A matéria também descreve a nota do PT sobre a prisão de Delcídio do Amaral,  na qual o presidente da sigla Ruy Falcão se diz "perplexo com os fatos".