Pesquisa feita no Norte do país mostra queda na popularidade de Lula.  O apoio ao PT e seus eventuais candidatos numa disputa presidencial também despencou na região norte do país.  Uma Pesquisa realizada no estado do PARÁ entre os dias 13 e 17 de novembro indica o senador Aécio Neves,  venceria com folga uma disputa presidencial no estado,  deixando para trás o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a ex-senadora Marina Silva. O resultado da pesquisa,  que ouviu 1.285 eleitores em 58 municípios,  mostra o senador tucano com 39, 9% da preferência do eleitorado do Pará,  enquanto Lula e Marina aparecem empatados tecnicamente com 17, 1% e 17% respectivamente das intenções de votos no estado. Em simulação que inclui o governador de São Paulo,  Geraldo Alckmin,  como candidato do PSDB,  o tucano obteve 23, 7% das intenções de voto,  mas também a frente de Lula,  que aparece com 17, 6% da preferência do eleitorado. Em um eventual segundo turno,  a vantagem de Aécio se mantém. Se seu adversário fosse Lula,  o tucano venceria por 58, 4% a 21, 5%. Caso disputasse com a ex-senadora Marina,  Aécio também sairia vitorioso com 51, 5% dos votos contra 28, 8%. A região Norte,  que garantiu a vitória da presidente Dilma Rousseff no ano passado e onde o PT assegurou quase uma espécie de hegemonia nas últimas quatro eleições presidenciais,  mostra que esse quadro mudou. Ainda de acordo com a pesquisa realizada pelo Instituto Paraná,  a rejeição a uma eventual candidatura de Lula no Pará chega a 64%,  enquanto a gestão da presidente Dilma é desaprovada por 87, 4% do eleitorado do estado.