Dilma quase exonerou comandante do exército que declarou estar ao lado do povo durante as manifestações. .  Fontes ligadas ao planalto disseram que a presidente Dilma quase demitiu o comandante do Exército,  general Eduardo Villas Bôas,  por ele divergir de eventual emprego de tropas contra manifestações pelo impeachment,  no último dia 15 de novembro. Villas Boas  declarou,  no último dia 9,  que o exército exército estaria em uma situação extremamente difícil,  mas que jamais agiria contra o povo ( leia mais... ). O impasse foi superado a tempo e contou com a mediação do ministro Aldo Rebelo (Defesa),  cuja assessoria nega o caso. Dilma anda com o general Villas Bôas entalado: ela achou "amena" a punição ao general rebelde Antônio Mourão,  crítico do seu governo. Por autorizar um tributo ao coronel Brilhante Ustra,  suposto torturador,  o general Mourão foi destituído do III Exército para virar um burocrata. Dilma também não gostou quando Villas Boas cumpriu a lei e cassou medalhas militares de mensaleiros como José Genoino e João Paulo Cunha (redação do Diário do Brasil com informações do Diário do Poder )