Sérgio Moro prende amigo número 1 de Lula. Ex-presidente pode ser o próximo alvo.  Prisão de José Carlos Bumlai faz parte da 21a fase da Operação Lava Jato. Atual etapa foi batizada de Operação Passe Livre e tem 25 mandados..  A PF prendeu nesta terça-feira (24) ,  em um hotel de Brasília,  o pecuarista José Carlos Bumlai,  na 21a fase da Operação Lava Jato. A prisão é preventiva,  que não tem data para vencer. Ele será levado para a Superintendência da PF,  em Curitiba.Bumlai deporia nesta terça na  CPI do BNDES,  na Câmara,  que investiga operações envolvendo o banco,  por isso viajou a Brasília. Ele havia sido convocado para prestar esclarecimentos sobre suspeitas de tráfico de influência e favorecimento em contratos firmados pelo BNDES. A Polícia Federal (PF) cumpre,  desde a madrugada desta terça-feira,  (24),  a 21a fase da Lava Jato,  batizada de Operação Passe Livre. Ao todo,  foram expedidos 25 mandados judiciais,  sendo um de prisão preventiva (a de Bumlai),  além de 25 mandados de busca e apreensão e seis de condução coercitiva,  quando a pessoa é obrigada a prestar depoimento. A ação é realizada em São Paulo,  Rio de Janeiro,   Mato Grosso do Sul e Distrito Federal. (...) Saiu no G1: