O dia que Jô elogiou Fidel Castro e tomou uma lambada do maior jurista do país.  O apresentador Eugênio Soares tem um histórico de defender coisas que não prestam ....  O "beijo do gordo" deve ter milhões de motivos para defender Dilma de forma tão escancarada. Nas redes sociais, muitos têm comentado que várias de suas obras estão na "fila de espera" da Lei Rouanet. Obviamente, não seria nenhum esforço para Jô defender Dilma e a petralhada. Jô Soares tem uma profunda admiração por Fidel Castro, por sua luta! Qual luta? Fidel foi um assassino responsável pela morte direta e indireta de milhares de inocentes, acusados de "não defender o socialismo". O ídolo de Jô levou apenas miséria e escravidão para mais de 11 milhões de cubanos, que foram tratados como gado. E Eugênio Soares ainda tem "profunda admiração" por essa figura! Em um de seus programas, o convidado era nada mais nada menos que o dr. Ives Gandra, o maior jurista que o Brasil já viu. Jô tentou defender o ditador sanguinário na frente de Gandra e a casa caiu!