Após a derrubada do avião russo,  os pilotos foram capturados e assassinados.  O mundo mais próximo de uma guerra com a derrubada de um avião Russo..  fontes: (Antonio Martins,  Outras Palavras / pragmatismo político ) O fantasma de uma guerra global voltou a se manifestar esta manhã,  quando dois aviões de caça turcos dispararam contra um bombardeiro russo,  que atacava instalações militares do Califado Islâmico na Síria. O avião,  que voava próximo à fronteira sírio-turca (há controvérsias sobre a localização exata) foi derrubado e destruído. Os dois pilotos ejetaram-se da cabine,  mas foram capturados e mortos por terroristas. A Turquia integra a OTAN,  aliança militar dirigida pelos EUA. É a primeira vez,  desde os anos 1950,  que ocorre uma escaramuça de tal natureza entre duas potências nucleares. Ainda não se sabe como reagirá Moscou ( Vladimir Putin considerou-se "apunhalado pelas costas" ),  mas num mundo à beira de um ataque de nervos as consequências podem ser dramáticas. Por que a Turquia agiu deste modo? Quais podem ser os desdobramentos? Dois textos de Noam Chomsky,  intelectual norte-americano dissidente,  ajudam a explicar os motivos – e,  ao fazê-lo,  tornam o fato ainda mais dramático. O primeiro,  ainda sem tradução em português,  foi publicado ontem,  na revista digital Alternet. A Turquia está se convertendo rapidamente num foco de grandes tensões,  bem no centro de uma região tradicionalmente explosiva,  explica o filósofo e linguista. Pressionado por oposição de esquerda e por uma situação geopolítica desconfortável,  seu governo tenta manter-se com base em repressão interna e na busca de um inimigo externo. Seus serviços de segurança são acusados de cumplicidade no atentado a bomba que matou 99 manifestantes pela paz,  em meados de outubro (a autoria direta foi reivindicada pelo ISIS). Mais recentemente,  o presidente Recep Tayyip Erdogan voltou-se contra a liberdade de expressão. Para reconquistar maioria parlamentar nas eleições de 1o de Novembro,  Erdogan silenciou a imprensa opositora. Os prédios do grupo de comunicação Ikea – sedes de dois jornais ( Bugun e Millet ) e duas redes de TV – foram invadidos pela polícia . O Estado assumiu o controle do grupo,  demitiu 71 jornalistas e impôs nova linha editorial . No dia das eleições,  ambos estamparam,  em manchete,  fotos do chefe de Estado,  acompanhadas dos títulos "O presidente entre o povo" e "Turquia unida". Após o pleito,  dois jornalistas foram encarcerados e 30 processados,  a pretexto de "insultar o presidente" e "fazer propaganda terrorista". Na recente reunião do G-20 ,  realizada na cidade turca de Antalya,  dezenas de jornalistas locais foram barrados. Tudo isso,  num país que os governos ocidentais rotulam como aliado democrático. O descontrole de Erdogan deve-se,  em parte,  à situação delicada em que ele próprio colocou a Turquia,  no cenário de um Oriente Médio em que o poder norte-americano declina. Aliado de Washington,  o país foi pivô,  desde 2011,  do esforço norte-americano para usar a mão-de-gato do ISIS contra Bashar Assad,  o presidente da Síria. Pela fronteira turco-síria,  propositalmente escancarada,  passaram milhares de fundamentalistas e enorme quantidade de material militar que alimentaram o terrorismo,  relata Patrick Cockburn em A origem do Estado islâmico – um livro indispensável sobre o tema. Porém os EUA,  perdidos num emaranhado de alianças contraditórias na região,  precisaram atender também a outros interesses – o que deixou a Turquia em sinuca geopolítica. Há dois meses,  quando Moscou aliou-se ao governo sírio e lançou sua aviação contra o ISIS,  Washington viu seu poder ameaçado. Reagiu dando apoio militar às guerrilhas curdas. Quando o fez,  contrariou Erdogan,  que promove uma guerra implacável contra o possível surgimento de um Estado curdo. A situação do presidente turco tornou-se ainda mais delicada após os atentados de Paris. Erdogan teme que os Estados Unidos fortaleçam os curdos,  ao ampliar o apoio militar que dão a eles. O ataque ao avião russo é certamente uma provocação com objetivo de sacudir o tabuleiro. Erdogan tem instrumentos para tentar reconquistar os EUA. O New York Times especulou há pouco que,  a pedido da Turquia,  a Nato realizará,  ainda hoje,  uma reunião de emergência. Washington estará dividida. Manterá o apoio militar aos curdos,  correspondendo à pressão da opinião pública internacional para derrotar o ISIS? Ou cederá à Turquia,  um aliado que não deseja abandonar,  para que as ambições geopolíticas norte-americanas não se degradem ainda mais no Oriente Médio? O segundo texto de Chomsky – uma entrevista concedida em março último à revista Jacobine e já traduzida por Outras Palavras – enxerga o problema de uma perspectiva de mais longo prazo. O filósofo dissidente vê os EUA como um império decadente,  que já não é capaz de construir hegemonia,  porque tornou-se incapaz de satisfazer aliados ou neutralizar inimigos e agora age apenas segundo seus próprios interesses. Foi esta condição declinante,  explica Chomsky,  que levou Washington a criar,  no Oriente Médio,  a situação ideal para formação do ISIS. Os EUA devastaram Iraque,  Afeganistão e Líbia,  em três guerras insanas. Estes países são exatamente,  os santuários onde os fundamentalistas formam e treinam os terroristas que promoverão atentados como os que abalaram Paris. Embora sempre esperançoso,  Chomsky reconhece,  na entrevista,  que há razões para uma atitude mais cautelosa e alerta. Do contrário,  frisa ele,  "o mundo que estamos criando para nossos netos será cada vez mais ameaçador".