Obama promete exterminar o Estado Islâmico: "Nós vamos destruí-los e desmantelar as suas redes".  O homem mais poderoso do mundo,  Barack Obama,  disse hoje (22) que os EUA e seus aliados não cederão na luta para combater os extremistas islâmicos e que vão caçar seus líderes e cortar o financiamento do grupo..  "Destruir (o Estado Islâmico) não é apenas uma meta realista" ,  disse Obama em entrevista coletiva após uma reunião de líderes asiáticos na Malásia. "Vamos tomar de volta terras onde eles estão atualmente,  retirar o seu financiamento,  caçar sua liderança,  desmantelar as suas redes,  linhas de abastecimento e nós vamos destruí-los." Obama disse que "seria útil" se a Rússia direcionasse seu foco sobre o combate ao Estado Islâmico e que esperava que Moscou aceitasse uma transição de liderança na Síria que significasse seu presidente,  Bashar al-Assad,  deixar o cargo.