EI divulga vídeo e ameaça França e EUA: " Vamos vingar as mulheres e crianças que vocês bombardeiam todos os dias". .  O E.I. (Estado Islâmico) prometeu vingança pelos recentes bombardeios da França contra a cidade síria de Al Raqqa,  principal reduto do grupo na Síria,  em um novo vídeo divulgado hoje (22) "Seus bombardeios não vão nos debilitar,  e sim reforçar nossas fileiras. Mais gente se unirá a nós para vingar o país. Vamos vingar as mulheres e crianças que vocês bombardeiam todos os dias" ,  disse um membro do EI na gravação. Nas imagens divulgadas,  c uja veracidade não foi ser constatada ,  dois homens de capuz denunciam que pelo menos dez bombas atingiram a administração central de distribuição de pão de Al Raqqa e,  segundo eles,  "aterrorizaram os moradores". Os dois combatentes falaram em francês e afirmaram que os ataques atingiram edifícios e infraestruturas civis. Eles também disseram que os atentados de Paris foram "só uma advertência" contra a França por ter atacado o grupo radical no Iraque e na Síria. O segundo homem do vídeo afirma que os Estados Unidos também não devem crer que estão imunes  e reforçou que o ataque em Paris foi apenas "o princípio de uma cadeia de ataques".