Em Mariana/MG,  padre surpreende e cede igreja para culto evangélico: "Somos filhos do mesmo Deus".  Os recentes acontecimentos ocorridos com o rompimento das barragens da mineradora Samarco,  em Mariana/MG,  deixaram muitas vítimas e um rastro de destruição e tristeza.  Diante da tragédia ocorrida,  muitos moradores perderam tudo o que tinham e precisarão iniciar uma nova vida. O Bispo Josep Rossello ,  da Primeira Igreja Batista de Mariana,  disse que o templo da igreja foi totalmente destruído pela lama proveniente do rompimento das barragens. Quando ninguém esperava,  eis que surge um ato inusitado por parte de um padre católico da cidade. Em meio ao caos,  o religioso fez as pessoas acreditarem que é possível vivermos em um mundo onde o amor e a solidariedade falem mais alto do que as crenças e as denominações religiosas. O padre disponibilizou uma paróquia para que os irmãos da PIB – Primeira Igreja Batista de Mariana-MG possam cultuar a Deus. Ele explicou que,  nesse momento de tristeza e dor,  a missão de todos os cristãos e filhos do mesmo Deus,  é acolherem uns aos outros como Cristo fez.