Rebeldes sírios derrubam outra aeronave russa. Helicóptero foi derrubado com um míssil (vídeo).  Um vídeo foi divulgado agora pouco pelo grupo "Free Syrian Army" e mostra o exato momento em que um helicóptero russo é derrubado por um míssil lançado por rebeldes sírios.  O helicóptero atingido havia feito um pouso de emergência na área montanhosa da província de Latakia. A aeronave fazia buscas pela tripulação do avião russo que havia sido derrubado pela Turquia,  após o caça violar o espaço aéreo do país. O Ministério da Defesa russo afirmou que não houve violação do espaço aéreo turco e que o avião fazia seu voo na altitude correta. A aeronave fazia buscas pela tripulação do avião russo que havia sido derrubado pela Turquia,  após o caça violar o espaço aéreo do país. O Ministério da Defesa russo afirmou que não houve violação do espaço aéreo turco e que o avião fazia seu voo na altitude correta. Veja o vídeo: