Rússia acusa EUA de financiar e fortalecer o Estado Islâmico.  O primeiro-ministro da Rússia,  Dmitri Medvedev,  afirmou hoje (22) que os Estados Unidos são culpados pelo fortalecimento do grupo jihadista Estado Islâmico (EI).  "O fortalecimento do EI foi possível,  entre outras coisas,  pela irresponsável política dos EUA" ,  disse Medvedev à imprensa russa em Kuala Lumpur,  capital da Malásia. O primeiro-ministro russo declarou que "os EUA permitiram o reforço da Al Qaeda,  o que resultou na tragédia de 11 de setembro" de 2001. "Essas lições reforçam a ideia que lutar contra a ameaça terrorista só pode ser feita em conjunto,  e não dividindo os aliados em bons e maus",  apontou. Medvedev alertou que a invasão e tomada de reféns na sexta-feira em um hotel na capital do Mali,  Bamaco,  no qual morreram 19 pessoas,  seis deles russos,  mostra que o terrorismo jihadista não liga para fronteiras. Ao se reunir em Kuala Lumpur com o secretário-geral da ONU,  Ban Ki-moon,  Medvedev pediu colaboração para criar uma ampla coalizão antiterrorista sob a coordenação das Nações Unidas. Obama exigiu hoje que a Rússia mude de estratégia para focar seus bombardeios aéreos na Síria nas posições do Estado Islâmico,  e não nas milícias rebeldes que querem derrubar Al Assad. O líder americano ressaltou que o Kremlin só poderá ser "um parceiro eficaz" caso mude de estratégia.