Sede do jornal "O Estado de S. Paulo" recebe ameaça de bomba e polícia esvazia o prédio. .  A sede do jornal O Estado de S. Paulo ,  no bairro do Limão,  zona norte de São Paulo,  foi esvaziada após uma pessoa,  que não se identificou,  ligar para o local a afirmar que havia duas bombas no prédio. Ainda não se sabe se a informação anônima é verdadeira. Um dos supostos explosivos estaria na Rádio Estadão e,  o outro,  no Estadão Conteúdo. A polícia está a caminho do local e deve fazer uma varredura no prédio. (R7) Embora ainda não haja informações oficiais,  o esquadrão antibombas já foi chamado para vasculhar a redação. Até o momento,  sete carros de bombeiros estão no local.