Aécio fez 110 viagens para Cláudio/MG (aeroporto do titio) com avião oficial do governo de MG.  Das 1430 viagens listadas pelo governo de MG, 110 aconteceram com pouso ou decolagem em Cláudio/MG.  O deputado estadual Rogério Correia (PT/MG)  protocolou novos documentos à Representação de uso indevido de aeronaves,  por parte do então governador de Minas,  Aécio Neves (PSDB) Ainda hoje (23),  o Conselho Superior do Ministério Público julgará o destino do inquérito do aeroporto de Cláudio,  construído em terras do tio de Aécio. O inquérito foi instaurado em março de 2009,  porém sua tramitação ficou paralisada por quatro anos. Em fevereiro do ano passado,  a Promotoria determinou o arquivamento dos autos,  porém,  com a série de denúncias ocorridas durante a campanha eleitoral de 2014 sobre o aeroporto de Cláudio,  a própria Promotoria pediu a volta dos autos. Diversas reportagens em vários veículos de imprensa vêm denunciando irregularidades nos supostos "voos oficiais" que Aécio realizava ou liberava para "amigos" enquanto governador. Uma matéria do do site DCM listou os "empréstimos" de aeronaves do governo de Minas que o senador fez para pessoas de seu ciclo social. Um decreto de 2005 estabelece que as aeronaves do governo de Minas Gerais dispõem "ao transporte do governador,  vice-governador,  secretários de Estado,  ao presidente da Assembleia Legislativa e outras autoridades públicas" e serve "para desempenho de atividades próprias dos serviços públicos". O julgamento será composto por 11 membros,  sendo dois que foram nomeados pelos ex-governadores Antônio Anastasia e Alberto Pinto Coelho,  e por mais 9 membros eleitos pela classe. (informações dep. Rogério Correia / site Brasil247 )