Descoberta acidental, realizada por cientistas, pode ser a "cura do câncer".  Ao anexar as proteínas da malária à células cancerosas, os tumores podem ser erradicados – eficácia pode chegar a 90 % dos tipos de cânceres.  De acordo com os cientistas, o parasita da malária se prende a um carboidrato presente nas placentas, que é idêntico a um carboidrato encontrado nas células cancerígenas. Essa semelhança que poderia ser explorada na busca pela cura do câncer. O parasita da malária utiliza uma proteína para aderir à placenta [...] uma toxina (substância tóxica) foi adicionada a essa proteína. Milagrosamente, as células cancerígenas absorveram essa toxina , que foi liberada no interior das células, fazendo com que essas células "doentes" morressem. "Durante décadas, os cientistas têm procurado semelhanças entre o crescimento de uma placenta e um tumor" , disse Ali Salanti, da Universidade de Copenhague. "A placenta é um órgão que (em poucos meses) cresce de poucas células para um órgão pesando cerca de dois quilos e fornece ao embrião oxigênio e nutrição em um ambiente relativamente estranho. De certa forma, os tumores fazem o mesmo, eles crescem agressivamente em um ambiente relativamente estranho". O processo já foi testado em células de camundongos com câncer e a pesquisa foi publicada na revista Cancer Cell. Cientistas esperam que a descoberta possa acelerar a pesquisa em seres humanos nos próximos quatro anos. "O grande desafio agora é descobrir se o corpo humano pode tolerar doses necessárias dessa toxina sem desenvolver efeitos colaterais. Estamos otimistas porque a proteína parece apenas se unir a um carboidrato que só é encontrado na placenta e em tumores de câncer nos seres humanos" , afirmou Salanti. Nos testes realizados com ratos, foram implantados três tipos diferentes de cânceres presentes em humanos. Os tumores de linfoma não-Hodgkin foram reduzidos em cerca de um quarto do tamanho original [...] o câncer de próstata foi eliminado inteiramente em dois dos seis camundongos testados [...]  e o c âncer de osso metastático foi reduzido com sucesso em 80% dos casos. "Ao realizar testes em camundongos, conseguimos mostrar que a combinação de proteína e toxina mata as células cancerígenas" , disse Mads Daugaard, pesquisador de câncer da Universidade do Canadá da Colúmbia Britânica. leia também: