Deputado Cunha é literalmente humilhado no plenário: "Pela ética e pela moral,  levanta daí e vai embora presidente". .  A deputada Mara Gabrilli (PSDB-SP),  em discurso na Câmara fdos Deputados pediu a Eduardo Cunha que deixasse a presidência da Câmara. Tetraplégica,  a deputada utilizou um recurso de sua cadeira de rodas para ficar de pé no Congresso e foi curta e grossa! Ela convocou todos os deputados a deixarem a Casa e criticou a postura de Felipe Bornier (PSD-RJ),  que fez de tudo para travar reunião do Conselho de Ética da Câmara,  que trataria de pedido de cassação de Cunha. "Senhor presidente,  eu sei que você nutre admiração por mim. Eu gosto do senhor" ,  disse a deputada,  que logo soltou a chapuletada. "O senhor está com medo,  senhor presidente? É isso o que está acontecendo? Eu convido todos os deputados a deixarem essa sessão." "Pela ética,  pela moral que nós temos que ter por essa casa e pelo povo brasileiro que que nos trouxe aqui." "Chega,  senhor presidente. O senhor não consegue mais presidir. Levante dessa cadeira,  Eduardo Cunha" assista: (vídeo via jornal OTempo )