Vídeo flagra a gangue da CUT quebrando tudo em Brasília e dando murro na cara das pessoas.  Um internauta flagrou a ação dos vândalos da CUT em Brasília.  Durante o dia de hoje (19),  o deputado Eduardo Cunha já havia recebido uma denúncia de que membros dessa faccção criminosa estariam de portando e fazendo uso de entorpecentes dentro das barracas instaladas nos acampamentos ao redor do Congresso. Cunha confirmou que teria em sua posse fotos que confirmam a denúncia que recebeu. Não bastasse essa denúncia,  um vídeo que está circulando nas redes sociais mostra membros da gangue dos vermelhinhos agredindo pessoas que participavam de uma manifestação na capital. É o fim da picada. assista: