Relator da cassação de Cunha relata que sofreu ameaças e Câmara pede reforço na segurança da família do deputado.  A informação foi anunciada nesta quinta-feira (19) pelo presidente do conselho,  deputado José Carlos Araújo (PSD-BA).  O relator do processo de cassação do deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) no Conselho de Ética,  Fausto Pinato (PRB-SP),  avisou ao conselho que sofreu uma ameaça em São Paulo,  seu Estado de origem. "Perguntei se ele ou alguém da sua família teve nos últimos dias constrangimento,  ameaça,  e ele disse que sim" ,  afirmou Sandro Alex,  na reabertura da sessão do conselho. Sandro solicitou que a Câmara providencie reforço na segurança de Pinato e de sua família. O processo contra o presidente da Câmara no conselho pode resultar na cassação de seu mandato. Hoje (19) Cunha manobrou para anular a sessão que analisava a abertura do processo contra ele. A situação revoltou os parlamentares e provocou bate-boca entre deputados e Cunha no plenário. as informações são do portal Brasil247