Jornalista tenta tirar uma "onda" com Bolsonaro e leva uma catracada de perder o rumo.  Um jornalista,  provavelmente aliado ao governo comunista do PT,  quis se destacar mais do que o entrevistado e acabou dando um tiro pela culatra.  O "profissional da mídia" perguntou para Bolsonaro se ele  é contra os pobres e tomou uma lambada instantânea: "Não faça pergunta idiota,  por favor. Eu quero que o pobre seja rico" . O deputado Jair Bolsonaro está em João Pessoa/PB para participar de uma sessão especial na Câmara de Vereadores e discutir  discutir assuntos políticos nacionais. Antes mesmo de chegar a João Pessoa,  o deputado já gerou confusão entre parlamentares na CMJP. A expectativa é de que ocorram manifestações pró e contra Bolsonaro na Capital. assista o vídeo: vídeo via canal Pátria Amada Brasil