Capital do país vira terra de ninguém: "Estamos armados e se houver retirada vai ser uma carnificina".  "Vamos resistir. Estamos armados e se houver isso (retirada) vai ter uma carnificina aqui",  afirmou.  Felipe Porto,  um dos coordenadores do "Acampamento Patriota",  que defende o "Fora Dilma" ,  afirmou que não há chances de que o movimento deixe o local de forma pacífica. "Os manifestantes estão armados e não sairão do gramado na Esplanada dos Ministérios" disse Porto,  que se apresenta como jornalista,  chamou de heróis os policiais que foram presos nesta quinta-feira após atirarem contra integrantes da Marcha das Mulheres Negras. No gramado do Congresso há pelo menos quatro grupos distintos acampados,  todos pedem a saída imediata da presidente Dilma Rousseff. O grupo de Felipe é composto,  na sua maioria ex-militares e ex-policiais. Por isso,  afirmam,  estão armados legalmente. O governador do DF,  Rodrigo Rollemberg,  se reuniu com os presidentes da Câmara,  Eduardo Cunha (PMDB-RJ),  e do Senado,  Renan Calheiros (PMDB-AL),  para tentar articular a retirada de todos os acampamentos. Porto diz que o objetivo do grupo é fazer uma "deposição total dos Três Poderes". Não defendemos a intervenção militar e sim a intervenção popular",  afirmou. Questionado sobre como funcionaria essa deposição,  Porto disse que com o apoio do Exército. O grupo de Felipe é o mesmo responsável pela manifestação de domingo,  dia 15 de novembro,  para "defender a pátria". Ele disse que apesar de poucos adeptos o grupo tem condições de "chamar reforço armado" caso haja confronto.