Em congresso do PT,  Lula demonstra obsessão: "Seria ideal ganhar a presidência, os 27 estados e as prefeituras".  Em matéria publicada no Globo,  Lula revelou sua verdadeira face e uma obsessão doentia pelo poder..  (por Patrícia Carvalho) Luiz Inácio demonstrou,  através de suas palavras,  que não pensa no povo,  como ele prega pelos quatro cantos do país. Não sei se a palavra ideal seria "prega" [...] acho que talvez a palavra "PRAGA" se encaixasse melhor na frase. Fugindo um pouco do assunto e ilustrando a matéria [...] Em meados de 1935/1940,  havia um ciadão alemão que era um grande líder carismático,  popular, religioso e tinha uma altíssima popularidade. Suas principais características eram: 1 – Era um grande orador (muito carismático e eloqüente). 2 – Era Ultra Nacionalista 3 – Era Lider-Nato Alguém se arrisca a dizer o nome? Pois bem,  o cidadão de chamava Adolf Hitler. Não estou comparando Lula ao Hitler, e sim tentando mostrar que não devemos julgar um livro pela capa. Lula jamais chegará a ser um assassino como Hitler,  mas também não é o santo salvador que ela tenta vender em seus discursos ultrapassados e repetitivos. Voltando ao assunto do post [...] Se Lula quisesse um futuro digno para o Brasil,  pensaria,  e muito,  para dizer que a esquerda deve governar todo o país. Um país que se julga democrático deve unir forças de todos os lados,  sejam elas (as forças) petistas, democratas, peemedebistas,  enfim,  Lula está demonstrando um verdadeiro espírito comunista,  egoísta,  obsessivo e porque não dizer,  doentio! trecho da matéria do Globo Em um congresso nacional da juventude do Partido dos Trabalhadores,  ele afirmou que o partido precisa priorizar as eleições municipais do ano que vem. Lula também levantou suspeitas sobre as doações de dinheiro feitas ao PSDB por empreiteiros ligados à Lava-Jato. " Quero saber se o dinheiro do PSDB foi buscado numa sacristia. Então o PSDB ia lá no cofre e pegava dinheiro limpo? Até porque tudo o que se fala tem que se ter prova. Não podemos permitir que chamem petista de ladrão"  disse. Lula também atacou o governador tucano Geraldo Alckmin (PSDB-SP) por fechar escolas no estado. Enquanto a gente está se matando para abrir mais escolas,  o governo de São Paulo está fechando. É uma contradição Ele defendeu que o partido priorize as eleições do próximo ano: Não tem 2018 se a gente não tiver 2016 ,  nós precisamos construir 2016. O ideal para um partido é que ele pudesse disputar e ganhar a presidência,  27 governadores,  prefeituras. Seria maravilhoso que só a esquerda pudesse fazer isso,  mas não é possível,  porque o povo não faz aquilo que a gente quer,  faz aquilo que ele quer.