Ambientalistas dizem que recuperação do Rio Doce é quase impossível. Impacto pode durar mais de 100 anos.  Para grupo de ambientalistas,  já é tido como certo a impossibilidade de se recuperar o rio Doce.  (JULIANA BAETA- O Tempo) O impacto ambiental causado pelo rompimento de duas barragens em Bento Rodrigues,  distrito de Mariana,  na região Central de Minas,  ainda é pouco divulgado pelos órgãos oficiais do governo. O biólogo e ecólogo André Ruschi,  que atua na Estação Biologia Marinha Augusto Ruschi em Aracruz,  Santa Cruz,  no Espírito Santo,  acredita que os rejeitos só começarão a ser eliminados do mar em 100 anos,  no mínimo. "Já estamos acostumados a lidar com vários tipos de sonegação de informação,  falsificação de resultados,  etc. São empresas historicamente inadimplentes e sempre com problemas em cumprir as exigências dos órgãos ambientais nas suas licenças. O primeiro laudo já indicou a presença de mercúrio na água do Rio Doce",  comenta.