"A democracia permitiu que um produtor de coca e uma guerrilheira se tornassem presidentes".  Ao discursar, o ex-presidente disse que as mazelas econômicas do país são culpa do governo Michel Temer.  Ele disse que lamenta que 12 milhões de brasileiros tenham sido mandados para o olho da rua. Não satisfeito em tirar sarro do povo brasileiro, ele partiu para o ataque ao judiciário: "Não tenho problema em prestar quantos depoimentos forem necessários. [...] Minha preocupação é que enxergo um pacto quase diabólico entre a mídia, a Polícia Federal, o MP e o juiz que está apurando todo esse processo." E o cinismo de Lula não parou por aí: O petista disse que a democracia é um regime que " permitiu que um índio *** cocaleiro *** virasse presidente da república e que um metalúrgico virasse presidente da república [...] somente a democracia permitiu que uma ex-guerrilheira assumisse a presidência deste país ..." É pra isso que serve a democracia? *** (quem se dedica ao cultivo da coca, planta que se extrai a cocaína) ***|