Correia: Em 2013,  o PSDB mineiro barrou a CPI que investigava irregularidades em mineradoras. .  do Facebook do deputado Rogério Correia: Em abril de 2013,  o então bloco de oposição ao governador Anastasia,  o Minas Sem Censura,  tentou instalar uma Comissão Parlamentar de Inquérito  CPI  para investigar irregularidades e diversos danos causados ao meio ambiente e à população pela expansão e intensificação da atividade minerária em Minas Gerais. Infelizmente os interesses dos poderosos falaram mais alto e não conseguimos. Aí está pedido de CPI apresentado na época: PUBLICADO EM 10/11/15 – 19h03 ALMG Deputados conseguem assinaturas para abertura da CPI das barragens O foco do trabalho será analisar a responsabilidade pelo rompimento das barragens em Bento Rodrigues,  em Mariana,  na região Central do Estado,  mas também analisar a situação das barragens em todo o Estado TÂMARA TEIXEIRA,  no jornal O Tempo Os deputados Fred Costa (PEN) e João Magalhães (PMDB) unificaram os requerimentos para a criação da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) das Barragens e do Mineroduto. Essa união fez com que conseguissem em um dia todas as assinaturas necessárias para a abertura da CPI e irão protocolar nesta quarta-feira (11) o pedido de abertura. Ao todo são necessárias 26 assinaturas para instaurar a comissão. O foco do trabalho será analisar não só a responsabilidade pelo rompimento das barragens da empresa Samarco,  em Bento Rodrigues,  na cidade de Mariana,  na região Central do Estado,  mas também levantar a situação e os riscos que possam existir nas demais barragens em funcionamento pelo Estado. A comissão irá analisar a legalidade e os trâmites dos licenciamentos ambientais concedidos para as mineradoras que atuam em Minas Gerais e a situação de risco de rompimento em outras barragens pelo Estado. Segundo o deputado Rogério Correia (PT),  a CPI irá abordar os empreendimentos espalhados por todo o Estado. "Não foi a primeira vez que isso aconteceu.  Já vimos esse tipo de tragédia em Itabirito,  Macacos e outras cidades. É um problema recorrente" ,  disse Correia. Segundo o deputado,  o foco não é apurar possíveis falhas em governos anteriores,  mas,  as responsabilidades pelo rompimento das barragens em Mariana e ainda propor mudanças que possam garantir a segurança dessas atividades no Estado. "Vamos apurar as causas e ver se é possível conviver ou não com as barragens. A intenção é propor também novas diretrizes de como deve ser o funcionamento de mineração no Estado,  pois Minas é a casa da mãe Joana das mineradoras",  disse. O deputado Fred Costa (PEN),  que pertence ao bloco independente Compromisso com Minas Gerais,  começa a colher assinaturas na Casa para uma outra CPI com o mesmo intuito na tarde desta terça-feira (10). Segundo o parlamentar,  a tendência é que as duas frentes se unam no futuro. "Queremos apurar,  no caso de Mariana,  os motivos que remeteram a essa catástrofe,  quais eram os cuidados que a mineradora havia tomado para possíveis acidentes. Além disso,  queremos saber como tem sido o processo de licenciamento de mineradoras no Estado. Enfim,  queremos fazer um raio-x de como estão as barragens e as licenças ambientais dessas atividades para que novos acidentes não ocorram",  disse. Com relação ao movimento da base que já reúne assinaturas,  ele diz que,  como o tema é o mesmo,  "com certeza vamos nos unir".