Confusão no DF: Manifestante dá tiros para o alto e deputado do PT é atingido por gás de pimenta.  Um dos dois presos faz parte de um grupo acampado em frente ao Congresso para defender a volta dos militares ao poder.  *** imagem via G1 *** Dois policiais civis foram presos por disparar tiros para o alto durante marcha de mulheres negras contra o racismo na Esplanada dos Ministérios,  em Brasília,  no início da tarde de hoje (18),  informou a PM do Distrito Federal. Durante o tumulto,  o deputado petista Paulo Pimenta foi atingido com gás de pimenta,  caiu no chão e precisou de socorro médico. A PM informou que um dos policiais disparou quatro tiros para o alto. Ele alegou ter se sentido ameaçado pelos integrantes da marcha (CUT e Movimento das Mulheres Negras). Houve corre-corre e um princípio de confusão entre participantes da manifestação antirracismo e o grupo acampado em frente ao Congresso. Segundo a Polícia Militar,  a marcha das mulheres negras reunia 10 mil participantes até o momento da confusão. O objetivo da manifestação era mostrar o respeito pela ancestralidade,  disse uma das organizadoras do evento. Pimenta no Pimenta Durante o tumulto,  o deputado federal Paulo Pimenta (PT-RS) foi atingido por gás de pimenta. A assessoria do parlamentar informou que ele conversava com representantes das marchas,  tentando evitar conflito,  quando o incidente ocorreu. Pimenta caiu no chão e precisou ser levado para o departamento médico da Câmara dos Deputados.