Tragédia ambiental de Mariana/MG chegará ao Oceano Atlântico na próxima sexta-feira.  O irresponsabilidade da mineradora Samarco chegará ao Oceano Atlântico na próxima sexta-feira,  de acordo com informações do Ibama.  Trata-se da maior tragédia ambiental do Brasil e recuperação poderá levar mais de 20 anos. O mar de lama passará a se deslocar com mais velocidade no através do Rio Doce. A coordenação do Ibama dá como certa a contaminação do mar (através da costa do ES) pelos rejeitos da mineradora e diz que novas multas serão aplicadas. A Samarco já tinha sido multada em R$ 250 milhões,  na última semana. A presidente do Ibama confrmou novos impactos: Contaminação da foz do rio,  ambientalmente sensível e com áreas de reprodução de tartarugas e de formação de ninhos de aves; Ameaça às espécies de peixes na zona costeira; Falta de água em Colatina (ES); Impactos nos reservatórios de usinas hidrelétricas; Ccontaminação de unidades de conservação. Somente num trecho já avaliado pelos técnicos do Ibama,  pelo menos 900 hectares de preservação permanente foram destruídos (o equivalente a 900 campos de futebol). A interrupção do abastecimento de água em Governador Valadares (MG) foi a razão de uma das cinco multas aplicadas pelo Ibama na semana passada,  no valor máximo de R$ 50 milhões cada. As outras quatro se referiram a morte de espécies,  destruição de áreas urbanas,  risco à saúde humana e lançamento dos rejeitos no Rio Doce. O Ibama defende o reajuste do valor máximo das multas,  previsto em lei de 1998 e congelado desde então. As multas estão sem reajuste desde 2000. O valor da multa máxima poderia chegar a,  pelo menos,  para R$ 135 milhões. A presidente do Ibama vai elaborar um projeto de lei a respeito. matéria relacionada: