Militares americanos escrevem mensagens em mísseis destinados ao Estado Islâmico.  Mísseis norte-americanos com a mensagem "De Paris,  com amor".  Imagens circulam pela internet mostrando que militares norte-americanos teriam escrito a mensagem "De Paris,  com amor" em mísseis que devem ser lançados pelos EUA contra o reduto do Estado Islâmico ,  na Síria e no Iraque . O editorial britânico "Daily Mail" informou que a mensagem seria uma demonstração de solidariedade aos franceses,  que foram alvo de uma série de atentados realizados pelo grupo extremista na última sexta-feira (13). Ao todo,  129 pessoas morreram. Os Estados Unidos informaram que iriam trabalhar em conjunto com a França para intensificar os ataques aéreos contra o grupo extremista. Na noite de ontem (19) dez caças franceses atacaram o reduto do Estado Islâmico na Síria. O ministério da Defesa da França informou que vinte bombas foram lançadas em Raqqa,  no leste do país,  e destruíram um posto de comando e um campo de treinamento. Mensagens escritas em cápsulas de bombas ou mísseis é tradição militar dos Estados Unidos desde a Segunda Guerra Mundial .