Ministra do PT viaja para a China e fecha acordo para exportar 1 milhão de jumentos por ano.  A ministra da Agricultura,  Kátia Abreu,  durante missão na China ,  recebeu uma demanda inusitada de um empresário.  O mega investidor disse ter interesse em importar 1 milhão de jumentos por ano. A história foi relatada pela própria ministra através do twitter "No seminário dos empresários chamou a atenção um investidor com um interesse que nos pareceu piada,  mas não era. Ele quer importar jumentos para a China" ,  relatou Kátia Abreu. "Inacreditável,  mas sua demanda é de 1 milhão de jumentos ano. Morro e não vejo tudo" ,  disse a ministra. A mensagem da ministra gerou comentários bem humorados na rede social. Outra demanda diferente das demais foi a de uma empresa de fármacos,  que quer 10 mil toneladas de casca de tangerina por ano para produzir óleos e essências. (via infomoney )