Magno Malta: "Uma trama está armada. Dilma renuncia,  Lula perde os direitos e Cunha assume a presidência".  Segundo senador Magno Malta diz que um grande "ACÓRDÃO está sendo feito e Dilma deixará o poder.  Eduardo Cunha (presidente da câmara) na Ultima segunda feira ele estava em São Paulo na reunião da FIESP,  federação da Industrias,  órgão que não é politico porém muito forte dentro do nosso país ouviu o clamor dos representantes na federação. Hoje os banqueiros,  os empresários,  as industrias a grande mídia,  alguns sindicatos,  movimentos sociais,  os intelectuais,   ele não querem mais a DILMA e o PARTIDO DO PT no governo do Brasil. (via Pensa Brasil ) Todos estes citados juntos os deputados e senadores,  estão trabalhando com duas propostas de impeachment,  uma pelas pedaladas fiscais,  que seria o impeachment apenas da Presidente Dilma e o Michel Temer assim assumiria a presidência do país. Um impeachment como foco ao caixa dois utilizado na campanha eleitoral,  dinheiro que foi utilizado,  fruto da corrupção na campanha de DILMA,  neste caso sairia DILMA e MICHEL TEMER. Onde Eduardo Cunha assumiria a Presidência da Republica. E a outra opção que envolve diretamente LULA (Luiz Inácio LULA da Silva),  porque existiu uma triangulação com a delação premiada dos gerentes da Petrobrás,  onde a advogada de defesa defende 9 pessoas acusadas,  entre Paulo Roberto e quatro pessoas da sua família,  o Duque,  outros dois gerentes de serviços da Petrobrás,  que DECLARARAM na delação premiada,  que RECEBERAM de 2 a 3 % por fora do contrato,  e todos sabem que esse valor é muito maior. Só que entre os depoimentos,  um dos gerentes foi CONVENCIDO a afirmar que teria passado dinheiro a Eduardo Cunha,  e isso acaba envolvendo muita coisa,  por nesta triangulação de dinheiro,  os gerentes que assumiram que receberam o dinheiro,  os empresários assumiram que pagaram,  dinheiro este de CORRUPÇÃO,  os doleiros JÁ assumiram que receberam dinheiro por fora para ser lavado e mandar dinheiro para partidos políticos,  FOI AI QUE DESCOBRIRAM nas contas na Suíça e em PORTUGAL,  quem recebeu. Ai acharam uma grande quantidade de valor nas contas de LULA. Os valores em nome de LULA estaria no BANCO SANS em Portugal,  onde só com essa tese LULA já poderia estar PRESO,  mas,  segundo o senador,  houve um GRANDE ACORDO para que ele não fosse preso,  tanto que o ministro da justiça foi depor no congresso,  exatamente sobre este assunto,  mas eles (situação) seguraram pra ninguém tocar neste assunto,  e ai estão finalizando este GRANDE ACORDO para que: Lula não seja preso,  não seja mais candidato a mais nada; e por consequência DILMA renuncie a Presidência da Republica juntamente com Michel Temer. Acontecendo isso,  CUNHA assume a presidência e convoca imediatamente novas eleições no país. Esta renuncia da Dilma para oposição é melhor,  para controlar o país. por que se ela renunciar os movimentos sociais não irão para as ruas,  o MST não vai pra rua,  diferentemente se houver um impeachment onde teremos um distúrbio social muito grande no BRASIL. Isso tudo será finalizado no dia 16 de agosto,  porque só está faltando agora a participação popular. Se o povo clamar a sua saída ela fica em um estado de falta de governabilidade do nosso país. Nenhum instituição quer  e o povo também não quer. Entrevista dada com exclusividade pelo Senador da Republica Magno Malta.