Deputado do PSDB propõe lei para obrigar entregas mais rápidas de pizzas e sanduíches.  Todas as empresas que atuam no ramo de fast-foods em Goiás poderão ser obrigadas a entregar seus alimentos a domicílio em um prazo máximo de 50 minutos.  (via Assembléia Legislativa de Goiás / ALGO ) O deputado apresentou um projeto de lei fixando o prazo máximo de 50 minutos (em dias úteis) e 60 minutos (fins de semana e feriados) para que empresas de fast-food entreguem as pizzas,  sanduíches e pratos encomendados pelos seus clientes,  por telefone ou internet. Sem nenhum receio do ridículo,  o corajoso parlamentar explica que passou pela experiência de pedir um piti-dog e aguardar 1h40min antes da entrega,  o que deixou a sua família no limite da fome. A ideia do deputado é regulamentar um serviço que,  segundo ele,  vem recebendo inúmeras reclamações. "O objetivo – destaca ele – é assegurar o perfeito atendimento ao consumidor de pizzas,  lanches rápidos e até os sanduíches,  enfim alimentos de preparo rápido. Os atrasos são corriqueiros e nunca ninguém se responsabiliza pelos eventuais atropelos na vida do consumidor,  apesar da cobrança pelo serviço de entrega." O controle será feito a partir da emissão da nota fiscal dos produtos adquiridos. O não cumprimento da lei terá quatro tipos de punição: advertência por escrito,  multa de R$ 350, 00 no primeiro atraso,  R$ 700, 00 até a quinta reincidência e suspensão do alvará de funcionamento do estabelecimento.