Polícia Federal vai investigar sítio de Lula reformado por empreiteira do Petrolão. Reforma saiu de graça!.  A Polícia Federal decidiu fazer uma perícia contábil sobre pagamentos da empreiteira OAS a políticos,  em operações de lavagem de dinheiro.  Um sítio de 150 mil metros quadrados,  usado pelo ex-presidente Lula em Atibaia (SP),  está sob investigação da força-tarefa da Operação Lava Jato. O sítio é usado por Lula para se reunir com amigos e dirigentes petistas,  mas está registrado em nome de Jonas Suassuna e Fernando Bittar,  sócios do seu filho Fábio Luís da Silva,  o "Lulinha". Também estaria em nome de Suassuna o apartamento onde "Lulinha" reside,  em São Paulo. A suspeita é que a OAS,  contratada pelo governo para obras bilionárias,  fez reformas no sitio,  no primeiro semestre de 2011,  sem qualquer ônus para o ex-presidente. A revista Veja divulgou que o próprio Lula pediu a Leo Pinheiro,  então presidente da OAS,  a reforma completa de duas casas,  a construção de um pavilhão e de área para churrasqueira,  a ampliação de uma piscina e a instalação de um campo de futebol,  além da transformação de um antigo lago em tanques de peixe. A revista citou como fonte anotações de Pinheiro no Complexo Médico Penal,  em Curitiba,  onde esteve preso,  que seriam um esboço de sua proposta de delação premiada que não chegou a ser concretizada. Pinheiro foi condenado a 16 anos de prisão pelo juiz Sergio Moro,  mas recorre em liberdade. A Polícia Federal também pediu ao Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Estado de São Paulo (CREA-SP) a documentação referente a obras no imóvel,  denominada ART (Anotação de Responsabilidade Técnica). A publicação afirmou,  na ocasião,  que os operários trabalharam dia e noite,  incluindo fins de semana,  coordenados pelo arquiteto Igenes Irigaray Neto,  indicado pelo empresário José Carlos Bumlai,  amigo de Lula,  e foram pagos em dinheiro vivo. informações diário do poder