Anonymous convoca internautas a hackear contas do Estado Islâmico e posta tutoriais na internet.  Em mensagem divulgada pelo International Business Times ,  o grupo hacker convoca internautas a tomar alguma atitude "em vez de ficar sentado (...) sem fazer nada"..  "Sua contribuição significa muito e nós o encorajamos a participar em todas as atividades da operação que você puder,  quanto mais,  melhor",  comentam. Na intenção de ampliar os esforços na guerra contra o Estado Islâmico,  o grupo Anonymous resolveu dar poderes a internautas comuns. O grupo publicou uma série de tutoriais com truques que ajudam a identificar e hackear alvos. Os tutoriais foram postados no canal do IRC usado pelo Anonymous para compartilhar informações a respeito da OpParis – como vem sendo chamada a operação contra o IE. Um deles é chamado "NoobGuide" e permite que qualquer um aprenda a hackear. Outro,  "Reporter",  explica como configurar um bot para Twitter capaz de descobrir contas relacionadas ao IE. E também há o "Searcher",  contando como encontrar sites relacionados aos terroristas. O Anonymous afirma ter derrubado mais de 5, 5 mil contas no Twitter relacionadas ao IE e começou a divulgar informações de pessoas supostamente ligadas ao grupo terrorista,  mas há certa desconfiança sobre as ações pela falta de comprovação de que eles atingiram os alvos certos.