Temer contrata advogado para evitar cassação de seu mandato e já se prepara para assumir o país. .  O vice-presidente Michel Temer disse,  durante o congresso do PMDB,  que por enquanto não pensa em assumir o Planalto. "Vamos esperar 2018",  afirmou. Embora tenha dito que está encerrando sua vida pública,  Temer já se prepara para assumir a Presidência,  ao articular defesa no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em caso de cassação da chapa de Dilma em 2014. Temer contratou o advogado Gustavo Guedes,  especialista em Direito Eleitoral,  para conduzir o processo. Uma ação do PSDB pede a impugnação dos mandatos da presidente e do vice por abuso de poder econômico na campanha. Temer,  que é advogado constitucionalista,  argumenta que sua prestação de contas foi feita separadamente de Dilma e que ninguém pode ser responsabilizado por atos de outras pessoas. Os aliados do vice-presidente buscam jurisprudência eleitoral e do STF que possam dar sustentação a essa linha.