Para liberar FGTS,  Dilma altera decreto e transforma rompimentos de barragens em desastre natural. .  Como mostra a publicação do DOU do dia 13/11/2015 (8 dias após o incidente em Mariana),  Dilma Rousseff decidiu promulgar um decreto (o Decreto 8.572/2015) para alterar o artigo 2 do Decreto Decreto no 5.113,  de 22 de junho de 2004,  que regulamentou o art. 20,  inciso XVI,  da Lei no 8.036,  de 11 de maio de 1990,  que dispôs sobre o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço – FGTS. E o que significa esse novo decreto? Que o rompimento de barragens passa a ser considerado como "desastre natural"! As consequências dessa "maracutaia" para liberar o FGTS dos moradores das áreas afetadas pelo desastre ambiental causado pelas barragens da Mineradora Samarco podem ir muito além da liberação dos recursos. As perdas ambientais e sociais que ocorreram em Minas Gerais e no Espírito Santo serão cobradas,  mais cedo ou mais tarde. O mais assustador dessa situação toda é que os moradores,  por meio do uso dos recursos captados pelo FGTS ,  estão sendo usados como linha de frente para a recuperação econômica de suas próprias vidas [...] quando o correto seria exigir que a Vale e a BHP Billiton desembolsassem imediatamente os fundos necessários para cobrir esse desastre,  já que são as donas da Mineradora Samarco.