Sobre o atentado em Paris,  Dilma defende diplomacia para lidar com o Estado Islâmico. .  Em entrevista concedida após a reunião de líderes do G20,  na Turquia,  a presidente Dilma Rousseff falou sobre os atentados terroristas ocorridos no último dia 13,  em Paris. (notícia via Portal Vox ) Ce acordo com ela,  o terrorismo é "anticivilização" e atenta contra os "valores morais". Dilma também disse que os ataques não tiveram motivação religiosa o u étnica. "Não podemos ligar o terrorismo a uma religião. Ninguém pode tachar qualquer religião de ser patrocinadora de terrorismo. Na história,  poucas [religiões] não tiveram atitudes violentas e de perseguição." A presidente também afirmou que,  embora a repressão aos extremistas seja importante,  essa não pode ser a única medida adotada para combater o terror. "Não se resolve toda a questão do terrorismo só com a repressão. É fundamental reprimir,  mas para eliminá-lo,  ter-se-á que fazer outro tipo de gestão ",  incluindo a diplomática,  destacou.