Governo quer "arrombar" o FGTS para aumentar linhas de crédito da Caixa e do BNDES.  A Caixa Federal e o BNDES estão buscando, através do FGTS, um empréstimo de R$ 10 bilhões para aumentar suas capacidades de crédito.  Deu pra entender, caro internauta? A CEF, com o argumento de "aumentar seu capital", juntamente com o BNDES (que precisa manter sua capacidade de conceder crédito) querem buscar socorro no dinheiro do trabalhador. Sim, agora eles querem "arrombar" o FGTS – que é aquela "poupança" intocável que é armazenada para quando o trabalhador se aposentar ou precisar do dinheiro por algum motivo mais sério, com uma doença terminal (por exemplo) ou até mesmo a aposentadoria. Esse tipo de esquema, conhecido tecnicamente como triangulação financeira, possui um outro nome bastante conhecido pelos brasileiros: PEDALADA FISCAL – descobrir um santo para cobrir outro. O assunto, segundo o jornal Estado, está sendo acompanhado por um comitê de representantes dos bancos públicos e do Ministério do Planejamento.