Correios podem fechar 2015 com um rombo de R$ 1 bilhão e um sistema de previdência falido.  O novo presidente,  recém empossado,  sinaliza com medidas amargas e emergenciais para tentar salvar o que resta desta nossa empresa brasileira.  Giovanni Queiroz,  o novo presidente dos Correios,  assumiu o cargo no último dia 12 de novembro e teve que se deparar com uma situação nada agradável. Ele estima um rombo de mais de 900 milhões de reais nas contas,  em 2015. Será a primeira vez em 20 anos que a empresa fechará o balanço no vermelho. Não poupando as críticas ao atual governo de Dilma Rousseff,  Queiroz herda de seus antecessores uma empresa que enfrenta uma grande desvalorização de suas tarifas de serviços. O último reajuste das tarifas aconteceu em 2014,  entretanto,  pela análise do presidente,  não foi suficiente para cobrir a inflação do mesmo período. O governo fez questão de aumentar a gasolina,  para cobrir os custos de produção,  na Petrobras,  com um reajuste superior à inflação,  entretanto parece ter esquecido dos Correios. Outro grave problema,  é com relação ao rombo no fundo de pensão dos funcionários da empresa,  a Postalis. Os Correios foram obrigados a abater de sua reserva de mais de 1 bilhão de reais,  formado ao longo de seis anos,  como provisionamento. Como resultado,  a empresa fechou o ano de 2014,  com um lucro aproximado de 10 milhões de reais. Este foi considerado o pior lucro de toda a história da empresa. Como medidas para tentar socorrer a empresa,  o seu novo presidente propôs um corte nos salários dele mesmo e do vice -presidente . De fato,  o conselho votou a favor da redução do salário do mesmo de 46 mil para 27, 8 mil reais,  assim como do vice que foi reduzido de 40 mil para 24 mil reais por mês.