Exército pode agir a qualquer momento e tirar o Brasil das mãos comunistas do Foro de SP.  Uma notícia está se espalhando rapidamente através das redes sociais. Um suposto sargento da reserva garantiu que o exército irá salvar o Brasil do comunismo mais uma vez.  A primeira tentativa,  em 1930,  ficou conhecida pelo nome de INTENTONA COMUNISTA,  com a Coluna Prestes. Já a segunda tentativa,  em 1964,  viria novamente com Prestes conduzindo nos bastidores e João Goulart  na presidência. Antes de Jânio Quadros renunciar,  ele havia dito que existiam "FORÇAS OCULTAS" trabalhando por trás. Jânio se referia aos comunistas,  se referia à ação de CUBA  e da URSS (KGB). Antes do FHC,  a esquerda foi aparelhando o Estado Brasileiro desde os tempo do Regime Militar. Com a "redemocratização",  isto é,  com a entrega do poder aos civis,  a esquerda assumiu o controle do país de vez. Desde então,  o estado está sendo cada vez mais aparelhado. O PSDB nunca foi oposição ao PT,  sempre foram parceiros. A briga entre eles sempre foi um TEATRINHO e as campanhas do PT dizendo "fora FHC" eram apenas conversa pra boi dormir. A elite dos dois partidos sempre souberam disso,  pois fazia e ainda faz parte da estratégia gramsciana [...] de ocupação de espaços. Dois partidos fingindo ser inimigos,  mas se ajudando debaixo dos panos. Publicamente,  eles posam de adversários,  e internamente,  entre as cúpulas,  eles se abraçam,  se beijam e comemoram o avanço da revolução gramsciana. A grande massa (que vive alienada em frente as tv"s e acredita nas mentiras da grande mídia) e os militantes de baixo escalão desses partidos de esquerda ainda são os únicos acreditam nessa teoria estúpida de que o PSDB seja um inimigo do PT. Com a ajuda da mídia,  eles mantiveram essa farsa por décadas,  e somente nos últimos 05 ou 06 anos que essa mentira começa a ser desmascarada O Brasil está vivendo hoje o quase-socialismo ,  ou um período de pré-socialismo. O país ainda não entrou definitivamente nas trevas,  mas está na penumbra. Essa está sendo a terceira tentativa das esquerdas de tentar implantar esse regime no Brasil. Os meios democráticos de se tirar essa gente do poder estão se esgotando e nada está funcionando. Essa gente aparelhou o Estado e todos os órgãos,  instituições e poderes da república. Nada mais funciona como deveria. Todos servem apenas ao partido dominante que está no poder e às facções rivais de mesma ideologia que competem com ele. As pessoas não aguentam mais ir às ruas pedir por impeachment. O povo agora está clamando por intervenção militar. O sargento da reserva,  citado no primeiro parágrafo da matéria,  confirmou que o exército irá agir no tempo certo. Será? Seja boato ou não,  as forças armadas aparecem como a única instituição sólida e confiável que ainda pode salvar o país das mãos gananciosas dos comunistas disfarçados de democratas. assista os vídeos abaixo: PEC 51 – Desmilitarização da PM e o avanço petista – TRATAMENTO DE CHOQUE matéria publicada originalmente no blog A VERDADE QUE A MÍDIA NÃO MOSTRA