Mais um crime! Vale do Rio Doce entregou água com querosene para consumo da população de Valadares. .  A água seria distribuída entre os moradores da cidade,  que estão sem abastecimento por causa da enxurrada de lama que atingiu o Rio Doce. O responsável pelas Relações Institucionais da Vale afirmou que a empresa tinha entregue 500 mil litros de água mineral para o município. Já a assessoria de comunicação da prefeitura informou que apenas quatro vagões com capacidade para 60 mil litros cada um foram entregues – totalizando 240 mil litros. O Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) de Valadares fez a análise do carregamento entregue e constatou o alto teor de querosene. Em nota,  a prefeitura disse que a própria Vale admitiu que os quatro primeiros vagões foram enviados por equívoco e que novos vagões chegam ainda esta noite". O município precisa de 15 milhões de litros de água por dia para que cada família possa usar 50 litros. Na página da Vale,  a empresa divulgou uma nota na noite de sexta-feira afirmando que coletou a água no local indicado pela Copasa,  em Ipatinga,  e a transportou em vagões-tanque usados para combates a incêndios florestais.