Terceira barragem de Mariana está trincada e pode se romper a qualquer momento.  O corpo de bombeiros informou na última sexta (13) que identificou,  com ajuda de um drone,  uma trinca de cerca de três metros na barragem Germano,  a terceira da Samarco em Mariana e a única que não se rompeu..  Representantes da mineradora Samarco,  cujos donos são a Vale e a anglo-australiana BHP,  admitiram hoje (17/11) que há risco de rompimento nas barragens de Santarém e Germano – que ficam perto da que se rompeu no dia 5 de novembro,  em Mariana,  na Região Central de Minas Gerais. O acesso ao distrito de Bento Rodrigues foi fechado pela PM,  por segurança. Ninguém desce mais até os escombros. A polícia militar também informou que a empresa já está tomando providências para evitar nova tragédia. As famílias que vivem na região da barragem de Germano,  em Mariana-MG,  serão transferidas do local "por medida de segurança". O governo do Estado de Minas afirmou que o realocamento das famílias "é uma medida de prevenção,  que visa garantir a segurança dos moradores". O presidente de Samarco afirmou que há bombeiros reparando uma das paredes da barragem de Germano. "As estruturas estão sendo estabilizadas,  mas é preciso reforçar a segurança de uma das paredes. Isso está sendo realizado com o apoio dos bombeiros para garantir a segurança das pessoas",  afirmou Vescovi. Por causa das intervenções,  o Corpo de Bombeiros mudou o planejamento das buscas,  deslocando as equipes para as regiões mais altas de Bento Rodrigues e intensificando os trabalhos feitos com helicópteros. O governo do Estado divulgou comunicado negando que tivesse ocorrido um novo rompimento de barragem,  desta vez na de Germano. A população está em pânico por causa de rumores sobre fissuras e até rompimento dessa barragem. (redação Diário do Brasil com informações do Estado de Minas )