Pesquisa revela que 93% dos brasileiros acham que Dilma não fará o país crescer. .  (Diário do Brasil com informações do MSN notícias / Infomoney ) O número supera em duas vezes o resultado de um ano atrás,  quando a esperança por melhorias com relação ao crescimento da economia era de 38%. A pesquisa feita em outubro aponta que 69% dos entrevistados acreditam que o Brasil caminha na direção errada após as medidas econômicas de ajuste fiscal feitas pelo governo federal. A mesma avaliação também foi feita em 2004 e,  na época,  24% dos entrevistados achavam que o país caminhava contra o crescimento. Um grande pessimismo também foi visto na avaliação sobre o consumo das famílias. Em 2014,  35% dos entrevistados acreditavam em melhora,  contra 30% esperavam a manutenção do cenário e 35% esperavam piora . Em 2015,  essa relação mudou para 12% (acreditam em melhora),  19% (esperam a manutenção do cenário) e 62% (esperam piora) . A pesquisa ainda mostrou que 66% declararam ter dívidas ,  sendo o cartão de crédito o principal vilão (73%). 82% dos entrevistados responderam que não estarão dispostos a tomar mais crédito. O endividamento,  aponta a pesquisa da TNS Brasil,  tem uma explosiva combinação com a piora do mercado de trabalho e o aumento da sensação de insegurança dos brasileiros com relação às condições de conseguir manter o emprego atual. Somente 36% dos entrevistados se declararam seguros com relação à manutenção do emprego nos próximos meses. Esse avanço de pessimismo aponta para um crescente descrédito sobre a figura presidente Dilma Rousseff,  inclusive em seu próprio eleitorado. O estudo também revelou que a confiança sobre a capacidade da petista em resolver cada uma das prioridades listadas apresentou uma trajetória de queda quase que ininterrupta desde 2014. O combate à inflação foi apontado pelos entrevistados como prioridade a ser combatida pela presidente. A inflação,  mostra o estudo,  tem impactado no padrão de consumo de 90% dos entrevistados. Questionados sobre o prazo de validade da crise,  a maioria não soube responder. O clima de incertezas é tão grande que o pessimismo está aflorado entre os brasileiros. Míseros 18% dos entrevistados acham que a situação irá melhorar significativamente somente a partir de 2018,  ano e eleição presidencial.