Lula pode estar articulando disputar eleições de 2018 pelo partido REDE. Marina Silva seria a vice. .  Lula está tentando se se impor e visa unicamente sua campanha política para 2018. Vendo o constante crescimento da oposição e uma rejeição pelo governo petista,  até mesmo entre seus próprios seguidores,  Lula partiu para escalar aliados em cargos estratégicos. Sai Levy,  entra Meirelles. Sai Cardozo,  vem Jobim. Assim teria seguidores garantindo seu comando e daria o recado: Aqui quem manda sou eu. Só que ele quebrou a cara. Já a presidente Dilma,  garantida por apoio da maioria dentro do bloco governista,  disse chega! Quem manda aqui sou eu . Eu sou a presidenta! Lula não quis encarar Dilma e se viu forçado a parar com as articulações,  sentindo que já não é mais a celebridade dentro do partido e o único que poderia disputar as próximas eleições presidenciais pelo PT. Marina Silva vibra com essa guerrinha de poder. Cresce a possibilidade da ex-senadora ser vice do seu mestre,  ambos concorrendo pela REDE. A guerra de Lula contra Cardozo tem outro agravante. O ex-presidente quer obrigar o ministro da Justiça a coibir investigações contra ele e sua família,  por saber dos prejuízos para sua imagem. Caso os chamados  "ROUBOS EM DEFESA DO POVO" viessem a público,  o país entraria em choque. Se somos todos iguais perante a Lei,  o que explicaria tamanhos privilégios,  já que não possui foro privilegiado? Quem acompanhou articulação de Lula,  mobilizando todo seu exército,  vê uma sequência de incidentes,  como a maior derrota política do sujeitinho,  nos corredores do próprio PT. Enquanto ocorrer essa queda de braços egoísta entre Lula e Dilma,  a última coisa que podemos esperar é que a presidenta cumpra sua agenda e governe para o povo.