Avião da Força Aérea Brasileira chega a Tocantins para desobstruir BR-153.  A rodovia está bloqueada desde a noite de domingo (8),  quando caminhoneiros interditaram a via em protesto.  Um avião da Força Aérea Brasileira (FAB) chegou ao Tocantins no início da tarde de ontem (12/11) e trouxe reforço da Força Nacional para a desobstrução da BR-153,  em Colinas do Tocantins,  no norte do estado. Polícia Militar e Polícia Rodoviária Federal estão no local desde segunda-feira (9). Durante a noite,  houve confronto entre os manifestantes,  que jogaram pedras,  e os policiais,  que revidaram com bombas de gás de efeito moral. Os motoristas reclamaram que o gás foi lançado em mulheres e crianças que estavam presentes em um posto de combustível próximo ao bloqueio. A rodovia continua com o tráfego impedido. Ainda não há uma previsão de quando a Força Nacional começará o desbloqueio da BR-153.