Boechat sobre a visita tardia de Dilma a Mariana/MG: "Totalmente desorientada".  A Tragédia em Mariana já é considerada o maior desastre ambiental de MG. Mais de 500 pessoas ficaram desabrigadas nos distritos atingidos pela lama..  Dilma chegou ao local quase uma semana após o desastre,  que deixou ao menos oito mortos,  mais de 20 desaparecidos e praticamente acabou com o distrito de Bento Rodrigues,  tomado pela lama. O jornalista Ricardo Boechat fez seu comentário ácido sobre o fato: "Uma presidente da república que demora sete dias para comparecer a um cenário de tragédia,  com perdas de vidas humanas e uma destruição ambiental incalculável,  de fato é uma presidente totalmente desorientada sobre o que tem que fazer diante do país que governa" confira no vídeo: