Lula desafia a Justiça, ataca Bolsonaro e chama Sérgio Moro de "surdo".  Lula voltou a "delirar" e ameaçou ser candidato em 2018, mesmo que a justiça o impeça.  O ex-presidente declarou: "Não acreditem nessa bobagem de que o Lula não vai ser candidato. Vou ser candidato sim e vou ganhar as eleições" disse o petista durante um discurso na região central de Vitória, Espírito Santo. Lula simplesmente ignorou o trâmite do processo que corre no TRF-4 (Tribunal de 2a instância), onde sua sentença de 9 anos e meio de prisão poderá ser confirmada e até mesmo aumentada pelos desembargadores : "Quero dizer que continuo "Lulinha paz e amor" [...] vou voltar sendo "Lulinha paz e amor" , disse. Luiz Inácio deu uma entrevista para a Rádio Continental AM (de Campos de Goytacazes/RJ) e disse que a Operação Lava-Jato está causando um prejuízo enorme ao país: "Quanto mais pobreza houver, mais a violência aumenta. Sem empregos, as pessoas vão começar a assaltar. Tem um sujeito (Bolsonaro) que acha que vai melhorar o país dando armas para as pessoas [...] eu quero dar empregos" declarou. O ex-presidente também disse que tentou avisar o juiz Sérgio Moro das consequências negativas da Lava-Jato, mas "Moro é surdo" disse o petista: "Acho que ele é surdo [...] não escuta o que eu falo" , criticou.