E.I. assume autoria de atentado que matou 127 pessoas ontem na França e avisa: "Foi só o começo".  A nota do EI afirma que a localização dos ataques foi cuidadosamente estudada e que foram empregados oito "combatentes" vestindo coletes suicidas e levando armas automáticas..  O Estado Islâmico publicou hoje (14) um comunicado em que assumiu a autoria da série de atentados que deixaram 127 mortos em Paris na sexta-feira. No comunicado,  o grupo jihadista diz que a França é o "principal alvo" do grupo. O EI se pronunciou apenas minutos depois que o presidente francês,  François Hollande,  atribuiu a responsabilidade pelos ataques ao grupo . "É um ato de guerra que foi cometido por um exército terrorista,  um exército jihadista,  o Daesh,  contra a França",  disse Hollande,  usando a sigla em árabe para o Estado Islâmico. "É um ato de guerra que foi preparado,  organizado e planejado no exterior,  com cumplicidade de dentro da França." Hollande prometeu uma resposta "implacável" aos atos de terror e decretou três dias de luto nacional. "Alá (...) lançou o terror contra seu coração",  diz a grupo,  que chama Paris de "a capital da abominação e da perversão"."Paris tremeu sob seus pés [dos terroristas]." A nota termina com um alerta de que "este não é nada mais do que o começo de uma tempestade e uma advertência para aqueles que queiram meditar e tirar suas conclusões".