Filho de Lula não soube explicar como ganhou R$ 2, 5 milhões e ainda quer acionar a justiça. .  Segundo o colunista Josias de Souza (Folha/UOL),  Luís Cláudio Lula da Silva,  filho de Lula,  pediu ao ministro da Justiça José Eduardo Cardozo que abra de investigação sobre o vazamento de informações sigilosas do processo que o envolve. O caçulinha de Lula tem razões para se preocupar. Em depoimento prestado à Polícia Federal,  Luís não conseguiu explicar como e por que ganhou R$ 2, 5 milhões do escritório de consultoria Marcondes & Mautoni,  de Mauro Marcondes,  investigado na Operação Zelotes. Para o defensor de Luís Cláudio,  ele "já prestou todos os esclarecimentos e afastou qualquer ligação com os possíveis ilícitos investigados. Para os investigadores federais,  ainda há muito por esclarecer. Luís Cláudio é formado em educação física e abriu uma empresa de consultoria em marketing esportivo,  a LFT. Sem funcionários e sem experiência de mercado,  a firma do prodígio foi contratada pela consultoria Marcondes & Mautoni,  especializada no ramo automobilístico,  para realizar seis serviços entre junho e julho de 2014. A LFT recebeu R$ 2.552.400 para vários trabalhos – desde estudos relacionados à Copa do Mundo e à violência nos estádios até a enigmática "elaboração de análise de marketing esportivo como fator de motivação e integração nas empresas com exposição de casos e oportunidades". Em depoimento na PF,  Luís Cláudio falhou diante de questões básicas. Por exemplo: como se chegou ao valor milionário da consultoria? A transcrição do depoimento do filho de Lula anota que ele "não se recorda,  neste momento,  o valor desse projeto." Mas quantas horas teve de trabalhar? O contratado não soube responder. Qual a margem de lucro? Quanto custou para executar o projeto? "Que,  neste momento,  não tem noção de quanto foi o custo de execução desse projeto; que também não sabe,  neste momento,  declinar a margem de lucro obtida nesse contrato",  registra o depoimento de Luís cláudio. A certa altura,  Marcondes admitiu à PF que sabia que o valor pago ao filho de Lula era "absurdo". Questionado,  ele disse ter feito uma "pesquisa superficial" de mercado. Incumbiu um estagiário da empresa de realizar o levantamento de preços. "Ele constatou que eram absurdos" ,  disse o depoente. O que não o impediu de desembolsar R$ 2, 5 milhões. fonte:( UOL )