Repórter da TV Record sofre AVC enquanto fazia matéria para o Cidade Alerta. .  A jornalista Leniza Krauss,  37 anos,  gravava uma reportagem para o programa Cidade Alerta da TV Record,  quando passou mal repentinamente. O cinegrafista que a acompanhava,  conhecido por Gringo,  a pegou no colo,  colocou dentro do carro da reportagem e a levou rapidamente para o hospital mais próximo. Leniza sofreu um AVC (acidente vascular cerebral),  que pode ser fatal ou deixar sequelas graves. O fato ocorreu na última quarta-feira (11),  "Após receber os primeiros atendimentos,  os médicos chamaram o cinegrafista e disseram que ele salvou a vida dela",  contou um colega de trabalho de Leniza. A repórter ficou dois dias internada na UTI do hospital São Camilo do Ipiranga, zona sul de São Paulo. Colegas de trabalho contaram que Leniza andava muito estressada pela cobrança constante no trabalho. Ela é uma das repórteres mais populares do Cidade Alerta. Em 2012,  ela teve que ficar 40 dias fora do Estado de São Paulo após sofrer ameaças por investigar um assassinato. Para aterrorizar a jornalista psicologicamente,  bandidos tentaram invadir sua casa em três ocasiões. O AVC da repórter do Cidade Alerta foi o segundo caso de emergência médica (com profissionais do mesmo programa) em menos de um mês.