Descaso! Em Mariana/MG,  equipe da Globo corta reportagem quando morador fazia denúncia sobre a Vale.  O cinegrafista baixou a câmera e a repórter,  acompanhando seu gesto,  também baixou o microfone.  Vídeo que circula nas redes sociais mostra equipe da TV Globo interrompendo a gravação de entrevista com um morador da região atingida por barragens da Samarco/Vale. A filmagem é cortada após ele denunciar que a Samarco já sabia da possibilidade de rompimento das barragens. Uma mulher que assistia à gravação da entrevista questiona a repórter sobre a ação e pede mais educação com as vítimas da tragédia. (vídeo:Agência Brasil de Fato) URGENTE 18/11/2015