Pedido de impeachment de Dilma é dado como certo.Cunha está abandonado e não tem nada a perder.  Governo sinaliza que não quer mais acordo com Eduardo Cunha e oposição não se mostra favorável ao presidente da Câmara. Cunha está sendo abandonado!.  A rádio Jovem Pan,  através do repórter José M. Trindade divulgou agora pouco que circula em Brasília a idéia de que o presidente da Câmara dos Deputados,  Eduardo Cunha (PMDB-RJ),  vai mesmo abrir um processo de impeachment contra a presidente Dilma Rousseff. A situação já foi informada para alguns aliados. O que não se sabe ainda é quando isso deve acontecer. Pressionado  e com um processo de cassação no Conselho de Ética,  esse será o "último tiro" de Cunha,  sua última cartada para tentar se livrar de uma provável cassação de mandato. Integrantes do PSDB já haviam dado um ultimato a Cunha deputado em relação ao impeachment de Dilma. O prazo dado a Cunha para ele se posicionar em relação ao pedido de impeachment elaborado por Hélio Bicudo e Miguel Reale Jr.,  que cita as "pedaladas fiscais" do governo como principal argumento jurídico,  era até o próximo domingo,  dia 15. O repórter Trindade informou ainda que a repercussão em relação às explicações de Cunha sobre a origem do dinheiro em suas contas na Suíça não foi boa entre deputados. Ninguém acreditou. Cunha alega também que o ex-deputado já falecido Fernando Diniz,  do PMDB,  fez depósitos em seu nome na Suíça. Filho de Fernando,  Felipe Diniz negou o ocorrido em depoimento à Procuradoria-Geral da República. Fernando era amigo de Cunha. O filho,  porém,  tentou falar pessoalmente com o presidente da Câmara,  que não quis conversa e lhe pediu para procurar seus advogados.