Governo repressor e comunista usa exército para barrar entrada de caminhoneiros em Brasília. .  Ao menos 15 caminhoneiros que seguiam para protestar contra a presidente Dilma Rousseff em Brasília foram barrados por militares do Exército e equipes da Agência Municipal de Transporte e Trânsito (Agetran). Eles seguiam pela Avenida Duque de Caxias quando os militares e agentes de trânsito bloquearam o cruzamento da avenida com a Rua Lúdio Coelho. Os militares atravessaram carros do Exército na pista,  impedindo a passagem dos manifestantes. Os caminhoneiros carregavam faixas pedindo o impeachment da presidente Dilma e também com os dizeres "Chega de impostos para pagar o rombo da Petrobras" e "PT é a falência do transporte".