Porque o governo não manda as forças policiais para cima do MST ?. .  Na calada da noite de ontem (10/11),  Dilma e o ministro da "in" justiça rasgaram (autoritariamente) a Constituição ao alterar a lei de trânsito brasileira através medida provisória e proibir  os caminhoneiros de fazer uma mobilização patriótica. Sim,  é esse o nome correto [...] e não "greve dos caminhoneiros" como vem divulgando os órgãos de imprensa aliados ao governo comunista de Dilma e Lula. MOBILIZAÇÃO PATRIÓTICA pelo fim de um governo corrupto. Mas,  contra o MST,  a CUT e outros vermelhinhos que estão bloqueando rodovias,  invadindo propriedades produtivas e destruindo bens em todo o Brasil,  Dilma não faz nada? O pau que bate em Chico também não bate em Francisco? Será que está na hora da maioria insatisfeita DECRETAR A DESOBEDIÊNCIA CIVIL ? Será que chegaremos ao ponto de não cumprir mais as leis feitas por um congresso de bandidos ? Que presidenta é essa que governa através de decretos e medidas provisórias  ? Abaixo alguns exemplos da balbúrdia realizada com o aval do governo federal. Se você pesquisar no Google,  certamente encontrará inúmeros casos de bloqueios de rodovias feitos pela turma da Dilma. Isso pode né,  senhor ministro da justiça? Integrantes do Movimento dos Sem-Terra (MST) em Mato Grosso voltaram a bloquear trechos de rodovias no Estado – BR-070,  em Cáceres (225 km a oeste de Cuiabá) e da BR-364,  em Rondonópolis. Para impedir que os veículos trafeguem pelo local,  eles colocaram árvores,  pneus e cobram celeridade nas ações voltadas à reforma agrária. "Está comprovado,  a fazenda Rancho Verde é improdutiva,  reforma agrária já",  diz uma das faixas. (Blog do Romilson) Integrantes do Movimento dos Trabalhadores Sem Terra (MST) bloquearam um trecho da BR-163,  no Km 943. A interdição fica a 5 Km do município de Itaúba,  sentido Santa Helena. (Nova Edição,  com fotos Soldado Thiago/PM de Itaúba)