Onde quer que vá,  Dilma é hostilizada pela população. Em Governador Valadares não foi diferente!.  A manifestação começou,  quando Dilma desceu do helicóptero,  acompanhada pelo governador Fernando Pimentel.  Ao avistarem a presidente e o governador Fernando Pimentel,  um grupo de pessoas começou a gritar "Fora PT" e "Queremos impeachment". Ela chegou à cidade após sobrevoar o município de Mariana,  ao lado do governador Fernando Pimentel,  e avaliar os estragos causados pelo rompimento de duas barragens da mineradora Samarco,  na última quinta-feira,  que deixou até agora seis mortes confirmadas e 19 pessoas desaparecidas. (fonte vídeo:Valadaresnatv.com.br)