Homem é preso com um arsenal em Brasília. Segundo a PM,  ele queria matar Dilma e explodir o Congresso.  A PM do Distrito Federal prendeu um homem que estava acampado em frente ao Congresso Nacional e falava em "matar a presidente Dilma Rousseff e jogar uma bomba no Congresso.  Na noite de ontem (12/11),  a Polícia Militar do Distrito Federal prendeu,  no acampamento em frente ao Congresso Nacional,  um manifestante pró-impeachment da Presidente Dilma Rousseff portando um verdadeiro arsenal de guerra. Na abordagem,  os policiais encontraram uma pistola calibre .380,  12 cápsulas de spray de pimenta,  16 furadores de coco,  1 canivete adaptado em um instrumento conhecido como soco inglês e um porrete de madeira escondidos dentro do veículo do manifestante. O manifestante pró-impeachment discutiu com simpatizantes do governo e prestou queixa de ameaça. Os simpatizantes informaram um outra versão na qual o cidadão favorável ao impeachment da Presidenta é que teria feito ameaças,  inclusive utilizando-se da pistola .380. A Polícia Militar abordou o veículo do manifestante e encontrou o arsenal. O cidadão foi enquadrado e responderá a processo por porte ilegal de arma.