No Sul do país,  manifestantes e policiais começam a se entender. .  Manifestantes do Sul nos enviaram um vídeo mostrando os reais motivos da greve. Um dos líderes da paralisação conversava com oficiais da PRF e argumentava que precisa do apoio de todos nesse momento. "A gente sempre apóia as greves dos policiais,  Correios,  dos bancos,  etc... agora precisamos do apoio de vocês. Chegou um momento que não tem mais como [...]" disse o caminhoneiro. " A presidente disse que não precisa de caminhão para o Brasil rodar. Será que ela vai mandar buscar a picanha que ela come de avião? " assista: