Ajuste fiscal? Que nada! Vamos torrar dinheiro público e varrer a sujeira pra debaixo do tapete!.  Com o slogan "Somos todos Brasil",  a propaganda a ser veiculada na TV,  no rádio e na internet,  a partir deste mês,  transmitirá a mensagem de que é possível enfrentar crises e vencer..  O jornal Estadão informou que,  no momento em que a presidente Dilma Rousseff sofre ameaça de impeachment,  o Planalto decidiu apostar na divulgação de uma agenda positiva para mostrar que o governo não está parado. O governo vai lançar uma campanha que prega a superação das dificuldades e a união do país ao tratar da Olimpíada de 2016. Até dezembro serão lançadas nove ações publicitárias,  sendo sete delas com custo estimado de R$ 56 milhões,  incluindo a da Olimpíada – que ficará em R$ 12 milhões. Duas ainda não foram orçadas. Os filmes sobre os jogos olímpicos do Rio exploram a ideia de que o país é capaz de se unir em torno de um projeto,  apesar de suas divergências. "Mesmo sendo um povo tão diferente,  tão misturado,  com tantas cores,  raças,  pensamentos,  religiões,  somos um povo único,  somos todos brasileiros",  diz um dos comerciais. Em outro trecho,  um locutor afirma que "todos estamos convocados para defender o Brasil não apenas nas quadras,  pistas,  piscinas,  estádios (...),  mas nas ruas e praças,  táxis,  praias,  bares,  restaurantes,  em todos os lugares",  pois "agora somos um só time (...),  um time de 200 milhões".