¡Viva la Cuba! Ministro da "in"justiça vai editar MP provisória.  O ministro José Eduardo Cardozo,  anunciou na noite de hoje(10) que o governo editará uma medida provisória para endurecer as penalidades aos caminhoneiros que continuarem os bloqueios de rodovias no país..  A multa para quem fizer os bloqueios aumentará de R$ 1.915 para R$ 5.746. Os organizadores de manifestações com bloqueio poderão ser multados em R$ 19.154. "Estamos criando uma nova situação com a introdução de um novo artigo no Código Nacional de Trânsito: " Usar veiculo para deliberadamente interromper,  restringir ou perturbar a circulação na via,  se classifica como infração gravíssima,  e será aplicada multa de R$ 5.746" ,  afirmou o ministro. Em caso de reincidência,  o valor será dobrado (R$ 19.154). Cardozo disse que a medida será publicada na edição de amanhã(11) do "Diário Oficial da União". "Entendemos como inaceitável,  no estado democrático,  que pessoas utilizem veículos para bloquear estradas" ,  disse o ministro. De acordo com a legislação atual,  a multa prevista tanto para quem obstrui vias quanto para quem organiza atos com bloqueio é de R$ 1.915. Em caso de reincidência,  o valor da multa é dobrado. Com a medida provisória,  também serão diferenciados aqueles que bloqueiam as vias daqueles que organizam os atos. No caso dos organizadores,  a multa cobrada passará a ser de R$ 19.154. Entre as sanções que serão endurecidas,  também estão a proibição,  por dez anos,  de o grevista receber incentivo de crédito para adquirir veículos. Outros pontos,  como a suspensão do direito de dirigir por 12 meses e apreensão do veículo,  que já estão previstos no Código Nacional de Trânsito,  continuam valendo. O texto também inclui que a PRF contrate guinchos particulares para remover os veículos que bloquearem vias. O custo com os guinchos será pago pelo próprio motorista.