Deputados negociam impeachment de Dilma por absolvição de presidente corrupto.  Deputados do DEM e do PSDB colocaram o presidente da Câmara contra a parede: ou ele abre o processo de impeachment contra Dilma Rousseff ou eles retiram o apoio que têm dado a Cunha.  O deputado e presidente da Câmara Eduardo Cunha teve uma reunião separada hoje com os tucanos Bruno Araújo,  Carlos Sampaio,  além dos deputados do DEM Mendonça Filho e Rodrigo Maia,  após o almoço com os líderes partidários na residência oficial da presidência da Câmara. As informações foram divulgadas por Guilherme Amado (jornal OGlobo) e ao que tudo indica,  Cunha topou,  mas com uma condição: vai assinar a favor do impeachment o mais perto possível de 24 de novembro. A data não foi escolhida à toa: será neste dia que o Conselho de Ética vota admissibilidade do pedido de abertura de processo pela cassação de Cunha. O tucano Carlos Sampaio,  líder do PSDB,  está reunido com a bancada tucana,  que ainda precisa chancelar a negociação e decidir se fica com Cunha ou com o decoro.