Ministro de Dilma é chamado de ladrão safado em restaurante. Clientes do local aplaudiram.  O ministro ainda foi chamado de "ladrão" e "safado".  Patrus Ananias,  ministro do Desenvolvimento Agrário,  foi hostilizado neste domingo por um cidadão na saída de um restaurante em Belo Horizonte. De posse de um cartaz,  no qual não se lê o que estava escrito,  o cliente do restaurante grita que o PT é o partido mais corrupto da nação. O ministro ainda tentou conversar com o homem,  mas ele se levanta e mostra o cartaz aos outros clientes,  e é aplaudido.