A farra não para! Senado vai gastar R$ 50 mil para comprar xícaras com "frisos dourados".  A informações são da ONG Contas Abertas. O senado empenhou R$ 47, 2 mil para a compra de diversos itens de casa e cozinha. Na lista das aquisições estão 100 açucareiros com custo total de R$ 3 mil.  Os objetos são totalmente confeccionados em aço inox,  com tampa solta e capacidade para 300 gramas. As características adicionais são liso sem decoração,  alto brilho e colher para acompanhar. Outros R$ 7, 2 mil foram destinados para compra de 1.100 colheres de café,  450 colheres para chá,  400 colheres de sopa,  300 colheres para suco e 350 garfos de mesa. Os utensílios serão com bojo em formato simétrico e bordas cuidadosamente arredondadas,  todos em aço inox,  alto brilho,  com bojo e cabo monobloco,  isto é,  em uma única peça. Do total,  R$ 6, 9 mil devem atender à compra de 150 jarras,  em material aço inoxidável,  com capacidade para dois litros,  modelo com tampa e aparador para gelo. As jarras servem para água e para suco. A Casa ainda reservou R$ 3, 3 mil para a compra de 250 pratos para refeição. Os objetos são no formato octogonal,  confeccionados em porcelana fina,  na cor branca esmaltado,  resistente à forno microondas,  esmaltação sem falhas,  bolhas ou riscos. A parte mais cara dos utensílios,  no entanto,  ficou por conta das xícaras. Mais R$ 21, 1 mil para a compra de 1, 7 mil xícaras de café,  com pires,  com capacidade para 50 ml,  confeccionadas em porcelana fina,  na cor branca esmaltada,  resistente à forno microondas,  esmaltação sem falhas,  bolhas ou riscos. A borda da xícara e pires deverá se contornada com um friso dourado com espessura de 2 mm. Os objetos ainda terão logotipo do Senado na borda do pires. Ainda foram reservados R$ 5, 7 mil para a aquisição de 400 xícaras de chá,  também com pires. A capacidade da xícara de 200 ml,  em porcelana fina,  ambos na cor branca esmaltado. A esmaltação sem falhas,  bolhas ou riscos (rachaduras. As unidades também terão friso dourado e logotipo do Senado Federal.