Jabor faz apelo direto para Dilma: "Por favor,  renuncie presidenta. Isso não seria humilhação".  Em comentário na Rádio CBN,  Arnaldo Jabor faz apelo para Dilma.  "Com todo o respeito,  presidente,  acho que a senhora deveria renunciar",  disse Arnaldo,  depois de anunciar que desejava se dirigir diretamente à presidente. "A senhora não vai aguentar mais 3 anos e meio nesse caos em que o Lula,  o PT e o Mantega [Guido Mantega,  ex-ministro da Fazenda] nos lançaram. E continua: "A senhora deve estar numa cava depressão com o país inteiro gritando: "Fora". Se fosse eu,  presidente,  teria enlouquecido de rejeição". Adiante ele alerta: "O país inteiro está contra vossa excelência. Sua renúncia não seria uma humilhação. [...] A grande manifestação nacional do dia 16 pediu sua cabeça. Isso é quase um impeachment branco". ouça abaixo: