Senador alerta: "Greve dos caminhoneiros pode derrubar o governo". .  O senador e empresário e Blairo Maggi (PR-MT),  um dos maiores produtores de soja do mundo,  alertou para as eventuais consequências de uma crise com os caminhoneiros,  em discurso da tribuna da Casa. "Este é um assunto que derruba governo; este é um assunto que complica a vida de governo",  afirmou o parlamentar. Maggi disse que o país passa por uma situação "econômica complicada" com os recentes aumentos de preços nas áreas de energia e combustíveis. Segundo ele,  a crise nas estradas agora pode mexer com o "estômago". "Enfim,  a coisa pode se complicar e não queremos que esse movimento comece a ser utilizado por vias e por meios políticos para atingir outros objetivos",  disse. Para o senador,  a situação não está "muito complicada de resolver",  mas precisa ser resolvida imediatamente e o governo precisa tomar uma posição antes que a situação saia de controle.