Rainha Elizabeth doou US$ 5 milhões para a Coreia do Norte.  A Coreia do Norte recebeu do Reino Unido (Inglaterra, Irlanda do Norte, Escócia e País de Gales) , mais de 4 milhões de libras (cerca de 5 milhões de dólares) durante os últimos 6 anos.  Segundo reportagem do jornal The Telegraph, o dinheiro "teria sido" gasto em aulas de inglês para funcionários do regime de Kim Jon-un e equipamentos de fisioterapia. O Ministério das Relações Exteriores da Inglaterra informou que o dinheiro foi usado para melhorar as relações entre os países. Um porta-voz disse ao jornal : "Os projetos que realizamos na Coréia do Norte fazem parte de nossa política de engajamento  e são usados   para promover os valores britânicos, além de demonstrar ao povo da Coréia do Norte que o envolvimento com o Reino Unido e o mundo exterior é uma oportunidade e não uma ameaça." Gerald Howarth (imagem acima), ex-ministro da Defesa da Inglaterra entre 2010 a 2012, disse: "Essas doações são completamente absurdas. Há muitas pessoas pobres na Coreia por causa das ações do regime [...] o país é um caso extremo de comunismo. Eles estão tentando construir um míssil nuclear para atingir os Estados Unidos e desestabilizando toda a região. Por que diabos estamos dando ajuda a eles? " O dinheiro dado à Coréia do Norte faz parte do compromisso do Reino Unido de gastar 0,7% do PIB em ajuda externa.