General do exército avisa: "Estamos em uma situação extremamente difícil,  mas jamais agiremos contra o povo". .  Na última quinta-feira (5),  a presidente Dilma Rousseff dirigiu ordens declarando ser necessária a presença do exército em Brasilia para garantir segurança. Dilma transferiu a competência de comandar o exercito (temporariamente) para o ministro da Defesa "Se cometemos erros,  e isso é possível,  vamos superá-los" ,  disse Dilma na internet. "A ordem não passou por mim. Não era do meu conhecimento" ,  afirmou o comandante do exercito em entrevista ao Estadão. O ministro da Defesa,  Aldo Rabelo,  também demonstrou surpresa,  segundo o jornal,  mas afirmou que a presidente não tem interesse de tirar poderes dos militares. Segundo o ministro,  a intenção do governo é evitar que a crise aumente com os protestos no Congresso,  o que daria tempo para que qualquer erro fosse corrigido. Ainda de acordo com o jornal,  o ministro pode delegar suas "novas incumbências" aos comandantes. "Há uma preocupação,  pois o exercito não tem poder de policia e foi essa a intenção de Dilma. Colocar o exercito contra cidadãos com intuito de criar problema",  afirmou um oficial-general que não se identificou. A decisão de mandar o exército para proteger corruptos do governo atendeu a uma solicitação da secretária-geral do Ministério da Defesa. Nota do Exercito: