Caminhoneiros do RS: "Não vamos negociar com esse governo podre.Quando a Dilma sair,  aí sim vamos negociar". .  Fábio Luís Roque,  caminhoneiro e uma das lideranças do Comando Nacional do Transporte (CNT),  reforçou nesta hoje (9/11) que o grupo não pretende estabelecer nenhum tipo de diálogo com o governo federal para levar reivindicações dos transportadores autônomos a Brasília. "Não queremos contato",  disse ao serviço de notícias da Agência Estado. Diferente de mobilizações anteriores da categoria,  desta vez o objetivo principal do movimento é provocar a saída da presidente Dilma Rousseff. O CNT está organizando a paralisação iniciada nesta segunda-feira em várias regiões do Brasil. "A pauta dos caminhoneiros existe,  mas não é negociada com este governo podre,  que já sinalizou que não vai atender (aos pedidos da classe) e aumentou o óleo diesel duas vezes este ano" ,  falou. Tradicionalmente,  os caminhoneiros defendem,  entre outras coisas,  o tabelamento dos preços do frete,  a redução do valor do diesel e a melhoria das condições das estradas. Um outro caminhoneiro da cidade de Santa Rosa,  no noroeste do Rio Grande do Su, l disse que a paralisação é por tempo indeterminado e não tem volta. "Ou ela (Dilma) renuncia ou vai para o impeachment. Daí sim,  quando o governo que está agora sair,  vamos começar a tratar da nossa pauta" ,  afirmou.