Dilma "Kim Jong Un" ordena que PRF desbloqueie estradas e aplique multa de R$ 1915.  Os caminhoneiros que fecharem estradas estarão sujeitos a multa de R$ 1.915,  segundo o ministro.  O governo federal ordenou a Polícia Rodoviária Federal a atuar para desbloquear estradas que estejam bloqueadas por caminhoneiros,  conforme informação divulgada pelo ministro da Justiça,  José Eduardo Cardozo. "Nós determinamos que sejam multados todos aqueles que fecharem estradas. As multas são altas,  mais de R$ 1.900,  para que seja aplicada de pronto" ,  afirmou o ministro em entrevista distribuída pela sua assessoria de imprensa. "No caso de interdição de estradas,  nós determinamos a PRF que atue através do efetivo necessário para desobstruí-las e garantir que aqueles caminhoneiros que queiram trabalhar tenham sua liberdade de ir e vir inteiramente assegurada." A punição será aplicada uma vez e,  se o caminhoneiro não retirar o veículo que bloqueia a rodovia,  será rebocado. A cada vez que voltar a bloquear a estrada,  será multado mais uma vez.