Brasil em crise e deputada comunista usa facebook para brincar de fazer musiquinha para Dilma.  Em que mundo será que vive a deputada de esquerda Jandira Feghali (PC do B) ?.  O país atravessa uma crise política sem precedentes e a nobre deputada comunista parece que está brincando com a cara do povo. Em postagem nas redes sociais,  Jandira pede para que os brasileiros façam uma MUSIQUINHA para Dilma e mande para mais 3 amigos. Que coisa mais meiga,  não é gente? Será que é mais um tipo de corrente do coisa ruim? Ou será alguma reza braba? Ora deputada! A senhora está sendo paga com o nosso dinheiro. Faça valer seu mandato e não use seu poder político para brincadeiras absurdas. Abaixo a reação de alguns seguidores da nobre comunista: