Ministro da Justiça disse que pessoas que pedem impeachment tem "problema de cabeça".  Ele disse que quem pede o impeachment da presidente Dilma Rousseff (PT) tem "problema psicológico".  O ministro da Justiça,  José Eduardo Cardozo,  disse,  em entrevista para o Estadão,  que a oposição está usando as investigações da Operação Lava Jato politicamente,  para fazer um "terceiro turno eleitoral". O ministro disse que FHC se apoderou da Petrobras e foi "conivente" com a corrupção,  sugerindo que o ex-presidente pudesse estar envolvido nos escândalos. "Existem pessoas que ainda não entenderam o resultado das urnas e querem o terceiro turno",  disse Cardoso. Ao longo da entrevista,  ele tentou amenizar suas palavras,  dizendo que não estava realmente insinuando que FHC "fechou os olhos para a corrupção",  mas apenas que não há nenhum fato nas investigações que implique o envolvimento da presidente Dilma nos esquemas de desvio de dinheiro. Para Cardoso,  o governo do PT teve importantes avanços no combate à corrupção,  e que as investigações que existem hoje só são possíveis devido a esses avanços.