Entrevista com o presidente do Comando Nacional dos Transportes: "Fora Dilma. Não tem acordo!". .  O grupo pede a saída da presidente Dilma e alega que o governo não cumpriu os acordos feitos com a categoria na época. Em entrevista para o Canal Rural,  o organizador da manifestação e presidente do Comando Nacional dos Transportes,  Ivar Luiz Schmidt deixou bem claro o real motivo da paralisação: " Não queremos negociar,  não aceitaremos acordo. Queremos a renúncia da presidente" ,  afirmou. Ivair também destacou alguns episódios em que Dilma disse que o caminhoneiro não é importante e que o país tem trens,  navios, etc... ( minuto 3:35 do vídeo )