Greve dos caminhoneiros vira destaque mundial. Cidades do sul já tem pontos de desabastecimento. .  Enquanto isso,  no Brasil,  a greve que ainda vai ferver após segunda 9/11,  e que está sendo sabotada pela velha mídia (aliada ao PT) que nada ou pouco divulga,  já tem alguns pontos de desabastecimento registrados em cidades do Sul brasileiro,  veja aqui. CLIQUE para ver alguns links sobre a greve em sites e jornais internacionais Governo,  sindicatos e alguns empresários estão a toda para sabotar a greve que exige que Dilma largue o osso,  renuncie,  vaze,  arme a capa,  pique a mula,  casque no gabirová,  suma,  desapareça,  escafeda da presidência da República. A mando da presidente Dilma,  o gocerno já acionou as forças de inteligência para monitorar as redes sociais visando combater os focos de divulgação e mobilização da greve dos caminhoneiros,  veja aqui. Mesmo ameaçados pelo desgoverno e a pelegada dos sindicatos,  a CUT,  até o MST e outros,  os caminhoneiros autônomos,  sem sindicatos,  livres da "podridão vermelha" ,  mantém a greve que promete ser a maior da história. (Diário do Brasil com informações da Folha Centro Sul ) notícia de última hora (8/11 – 19:45):