Colunista do Globo diz que Cunha tem banco de dados para devastar o congresso.  O colunista do Globo Elio Gaspari informa que o deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) dispõe de um vasto banco de dados que pode ser usado para que ele permaneça no cargo. Confira abaixo:.  TROPA DE CHOQUE O Bope do deputado Eduardo Cunha mostrou ao plenário da Câmara que tem um banco de dados onde estão dissecadas as doações recebidas por deputados e,  sobretudo,  a contabilidade dos seus gastos com dinheiro público. Cada deputado tem direito a até R$ 45 mil mensais livres de impostos para gastos com passagens,  moradia,  gasolina,  aluguel de carros e de escritórios ou mesmo almoços e jantares. Já houve caso de cobrança de despesa com um regabofe em motel.