Vitor Belfort vence luta no MMA/SP e manda recado ao vivo: " Fora Dilma. Fora governo corrupto ". .  Após vencer a luta contra Dan Henderson por nocaute no primeiro round na madrugada deste domingo (8),  no UFC São Paulo,  o lutador brasileiro de MMA Vitor Belfort mandou um recado para Dilma Rousseff e PT: (vídeo via Felipe Moura) "Primeiramente,  eu quero agradecer a todos os brasileiros que ficaram acordados nessa madrugada,  que vieram aqui no meio dessa crise,  dessa corrupção que tem que acabar. Fora,  governo corrupto!" Aplaudido,  Belfort repetiu as palavras de gratidão e enfatizou seu alerta: "Queria agradecer a todos vocês,  todos vocês! Consciência,  Brasil!" Amém!