(2015) O coronel da PM que deu a cara a tapa e mandou um recado em vídeo para Lula e Dilma.  Coronel Pacheco,  um ex-comandante da Policia Militar de Goiás,  divulgou um vídeo em que critica a presidente Dilma Rousseff e o ex-presidente Lula.  Pacheco chama Dilma de "chefe de quadrilha" e o ex-presidente Lula de "ladrão". Ele diz,  ainda,  que não tem medo dos "guerrilheiros" petistas. "Quero dizer pra você Dilma,  pra você Lula ladrão,  que eu não tenho medo dos seus guerrilheiros,  e tenho certeza que as centenas de milhares de policiais militares dos diversos Estados desse País também estão prontos para ir para a luta armada para defender esse País",  disse Camilo em seu vídeo. "Nós,  policiais militares da reserva,  não aceitamos mais ser roubados e ainda por cima,  agora,  ser ameaçados e oprimidos. Nós vamos defender a nossa sociedade e estamos prontos para qualquer convocação,  seja oficial ou não,  para lutar contra os seus guerrilheiros" ,  completou Camilo,  que informou ser coronel da reserva remunerada há três anos. O material,  inicialmente divulgado pelo Diário de Goiás ,  faz referência à fala de Lula,  que disse que os movimentos sociais iriam às ruas defender o governo Dilma.