Corte no Bolsa Família para 2016 pode jogar 8 milhões de pessoas na pobreza extrema. .  A região mais afetada seria o Nordeste,  que concentraria 38, 8% (9 milhões de pessoas) dos excluídos. (José A. Lima – via Carta Capital ) O Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à fome projeta um cenário catastrófico caso tenha sucesso a intenção do deputado federal Ricardo Barros (PP-PR). Um estudo da Secretaria de Renda da Cidadania (Senarc) da pasta prevê que 23, 2 milhões de pessoas deixariam o Bolsa Família e 7, 97 milhões entrariam na faixa de renda que caracteriza a pobreza extrema. Atualmente,  o Bolsa Família atende 47, 8 milhões de pessoas,  cerca de 23% da população brasileira. A dotação orçamentária prevista pelo governo federal para o programa é de 28, 8 bilhões e Barros propôs cortá-la em 35%,  reduzindo para 18, 8 bilhões. Segundo ele,  isso significaria apenas um congelamento do programa,  e não sua precarização. "Esse corte é para não ter novos ingressos. Quem sai,  não retorna. Quem fica,  fica. Não vamos tirar ninguém do programa",  afirmou o parlamentar em 20 de outubro. A região mais afetada seria o Nordeste,  que concentraria 38, 8% (9 milhões de pessoas) dos excluídos. Na região,  os estados proporcionalmente mais atingidos seriam Rio Grande do Norte e Sergipe,  onde mais de 47% dos beneficiários ficariam sem os repasses do Bolsa Família. O cancelamento dos benefícios,  estima o ministério,  ainda jogaria 8 milhões de pessoas na faixa de renda da extrema pobreza,  caracterizada por uma renda mensal de até 77 reais por pessoa. Entre os afetados estariam 4 milhões de adultos,  2 milhões de crianças entre 7 e 15 anos e 1, 2 milhão de crianças de zero a 6 anos. Novamente,  a região Nordeste seria a mais atingida,  concentrando 49, 2% (3, 9 milhões de pessoas) de todas as pessoas que voltariam a ser miseráveis.