Em Brasília,  a sujeira é tamanha que escorre pela boca. Dilma mandou ministro tomar naquele lugar. .  O site do jornalista Diogo Mainardi ( Antagonista ) contou ontem que a maior das grosserias feitas pela "rainha" dos petistas,  Dilma Rousseff,   foi dita justamente em uma telefonema para Mauro Vieira. O ministro das Relações Exteriores argumentava que seria uma falta de respeito com a Indonésia recusar-se,  de última hora,  a receber a credencial do embaixador do país amigo. A resposta da presidente do Brasil? " Vai tomar no @$%! "