Em post publicado no facebook,  governo petista diz que terroristas são bem-vindos ao Brasil. .  O Ministério da Justiça,  através do governo "petista terrorista" escreveu em seu perfil oficial no Facebook que "jihadistas" vêm ao Brasil "para trazer mais progresso ao nosso país" e,  por isso,  "merecem respeito". Nos comentários,  um internauta respondeu sabiamente que " imigrantes pacíficos são bem-vindos,  já os jihadistas devem ser bloqueados de entrar no Brasil ". Você sabe o que é um  jihadista ? O termo jihadista é utilizado no Ocidente para se referir a radicais islâmicos que veem a militância violenta como forma legítima de propagar um islamismo ultraconservador e defender a comunidade muçulmana contra aqueles que consideram infiéis e apóstatas (pessoas que deixaram a religião). Na sua concepção original,  porém,  o termo "jihad" se refere ao esforço cotidiano e à dedicação espiritual dos fiéis,  sem conotação necessariamente militar. A resposta do governo foi algo totalmente irresponsável e causou reações de diversos internautas,  que chegaram a postar que o MJ está "apoiando terroristas". A asneira que o Ministério da Justiça fez é o mesmo que dizer ao Estado Islâmico: " Sejam bem-vindos ao Brasil. Vocês merecem respeito " imagem via Folha/SP