Governo Federal usa órgão oficial de comunicação para promover o "barbudo". .  A Constituição veda que veículos e publicidade oficiais sejam usados para promoção pessoal de autoridades. No caso de Lula,  trata-se de uma inovação: o uso de um canal institucional para promover uma ex-autoridade (Vera Magalhães) O MDS (Ministério do Desenvolvimento Social) está usando seu perfil oficial no Twitter para promover a 5a Conferência Nacional de Segurança Alimentar. A hashtag #LulaAoVivo, normalmente usada pelo Instituto Lula e pelo PT para divulgar ventos dos quais o ex-presidente participa,  agora está sendo divulgada por um órgão público,  ou seja,  estão divulgando o nome de Lula com dinheiro público. Lula foi um dos conferencistas do evento,  realizado em Brasília. Foram ao menos 28 postagens de sua palestra,  todas acompanhadas pela hashtag de caráter pessoal. Nem mesmo a presidente Dilma Rousseff,  que fez a abertura da conferência na terça-feira,  foi agraciada com tratamento tão personalizado.