Presente da "mamãe" para o povo: Governo vai subir gasolina em 15%,  energia 51, 7% e gás 19, 9%. .  O jornal "Correio Braziliense",  em sua edição desta sexta-feira (30),  informa que os preços controlados pelo Executivo vão subir 16, 9%,  ante uma previsão de alta de 15, 2%,  em setembro. A elevação das expectativas da autoridade tem como base a estimativa de que em 2015 a gasolina encarecerá 15%,  o gás de botijão 19, 9% e a energia elétrica 51, 7%. Para 2016,  calcula-se uma variação de 5, 8%. As projeções fazem parte da ata da última reunião do Comitê de Política Monetária (Copom). Reajustes – A disparada das tarifas administradas neste ano ocorreu porque o governo Dilma Rousseff,  durante todo o primeiro mandato,  represou os reajustes para segurar a inflação,  que já dava sinais de descontrole. A leniência no combate a carestia era vista pelo Executivo como uma forma de impulsionar o Produto Interno Bruto (PIB). Mas o que ocorreu foi exatamente o contrário. Ano a ano,  a geração de riquezas no país desabou,  os gastos públicos aumentaram e a dívida do país chegou ao nível de países em crise,  próxima de 70% do PIB.