Se a frase "o maior mentiroso do mundo" for digitada no Google,  o primeiro link que aparece é ....  Será coincidência?.  Digitando-se no campo de busca do Google a frase "o maior mentiroso do mundo",  a resposta que aparece aponta em primeiro lugar um personagem muito conhecido dos brasileiros: o ex-presidente Lula. O Diário do Brasil estou e... é verdade. O Google não costuma errar no quesito buscas,  ele possui um algoritmo poderoso,  que facilita a procura para quem necessita,  chegando ao resultado certo,  então se aparece nas primeiras posições a página do Lula na Wikipédia quando se digita " O maior mentiroso do mundo ",  algum mérito deve ter. O fato é que o Google indexa a frase completa e todos nós sabemos que ele é o maior mentiroso do mundo. Muitos Lulistas que falam bem dele não sabem a História real desse cidadão. Alguém já verificou como está a dívida externa que ele falou que tinha pago? Sim,  ele pagou,  mas ela nem chegava a 500 bilhões e hoje passa dos trilhões,  sem contar a interna. O PAC que já tem PAC 2 sem o PAC 1 ter sido terminado está com obras superfaturadas,  irregulares,  e por ai vai. Sem falar no seu filho que se tornou um empresário de sucesso (quando falo sucesso é milionário) poucos meses depois que Lula virou presidente. O pai,  todo coruja,  ainda quis comparar o sucesso do seu filho ao Ronaldinho Fenômeno,  como se ele fosse o Ronaldinho dos negócios. Ganhando 600 reais por meses no Zoológico,  o garoto prodígio abriu uma empresa com um capital de R$100mil e,  pouco tempo depois,  vendeu as ações por mais de 5 milhões pra uma empresa de telefonia.