Cunha pode dar um presentão de Natal aos brasileiros e tirar Dilma do governo até o fim do ano. .  Desde o primeiro mandato da petista,  32 processos já deram entrada na Câmara,  27 deles foram arquivados e restam cinco para serem analisados por Cunha. Os dois com mais embasamentos jurídicos são: um assinado por um trio de experientes juristas – o ex-petista Hélio Bicudo,  o ex-ministro Miguel Reale e a professora universitária Jacqueline Paschoal) – e outro elaborado pelo advogado Luís Carlos Crema,  um cidadão que já apresentou seis pedidos de destituição de Rousseff. Deputados próximos a Cunha dizem que ambos têm potencial de serem aceitos,  já que demonstram argumentos de que o Governo teria feito as irregulares pedaladas fiscais em 2014 e 2015. As pedaladas são o uso irregular de recursos de bancos públicos para o pagamento de benefícios sociais. Dilma não foi a primeira chefe do Executivo a usar desse artifício para maquiar as contas presidenciais,  mas,  como tem uma debilitada base de apoio no Congresso em meio à grave crise econômica e de popularidade,  é a única contra a qual ameaçam usar esse argumento como razão para que perca o mandato.