VEJA revolta internautas ao declarar que Papa Francisco "acoberta" a pedofilia. .  Desde o início deste ano, a revista do Grupo Abril tem feito matérias tendenciosas contra o deputado Jair Bolsonaro [...] até aí tudo bem! Eles escolheram defender o PT e assumiram um lado na política. Não satisfeita em "queimar" o líder das pesquisas presidenciais, eles decidiram atacar o líder da igreja católica. Ao ler a referida matéria , nos deparamos com o seguinte subtítulo: "A Igreja Católica não inventou a pedofilia, mas detém os direitos autorais do acobertamento de criminosos que usam batina" Francisco não debochou e nem tão pouco defendeu os sacerdotes que praticam a pedofilia. O pontífice simplesmente declarou que "para afastar ou punir algum membro da igreja católica, provas deveriam ser apresentadas e não apenas acusações infundadas." Deu pra entender, caro internauta? Os seguidores da revista (no facebook) ficaram revoltados e expressaram suas opiniões. Abaixo os principais comentários: