Depois do sucesso da mandioca,  vem aí a Raiz. Ex-petista quer fundar o 36o partido político do país. .  A deputada federal e ex-prefeita de São Paulo Luiza Erundina (atual PSB) vai comandar no dia 22 de janeiro a reunião de fundação do seu próprio partido,  a Raiz Movimento Cidadanista. Inspirada no Podemos,  da Espanha,  e Syriza,  da Grécia,  novos partidos de cunho socialista que despontaram na Europa nos últimos anos,  o movimento liderado por Erundina já organizou diretórios em 21 Estados e começará sua coleta de assinaturas para conseguir o registro junto ao TSE. Para conseguir o registro e tornar-se a 36a legenda em funcionamento no Brasil,  a Raiz Cidadanista precisa agora reunir 486 mil assinaturas.