Governo vai vender hidrelétricas para cobrir roubalheiras. .  A querida presidenta Dilma Rousseff e sua equipe de governo vão "leiloar" ,  quer dizer,  entregar de bandeja nossas hidrelétricas para cobrir a buraqueira da vergonhosa e escandalosa roubalheira do petrolão Durante todo o ano 2015,  os brasileiros viram um verdadeiro crime organizado,  disfarçado de governo,  subir impostos sobre tudo [...]  das coisas básicas às maiores,  especialmente,  alimentos,  remédios,  além de impulsionar a subida da conta de água,  gás,  internet e da IMPAGÁVEL CONTA DE LUZ. Não bastasse toda a criminosa elevação dos preços,  também  com a conta de luz,  o desgoverno "deu" vários bilhões às empresas do setor elétrico. Agora,  depois de enfiar vários bilhões no buraco das empresas,  quer angariar alguns bilhões,  leiloando,  vendendo 29 hidrelétricas no próximo 25 de Novembro ,  para enfiar no buraco das contas públicas,  cujo rombo só de 2015 já passa de R$ 116 bilhões. O bando petista espera juntar R$ 17 bilhões com o leilão das 29 usinas que pertenciam à Cesp,  Cemig,  Copel,  Celesc e Celg,  divididas em seis lotes. (Redação DB com informações da Folha Centro Sul )