Caminhoneiros dão ultimato a Dilma: " Não queremos acordo. Saia do governo ou iremos parar o país".  Os mesmos caminhoneiros que organizaram uma mega paralisação da categoria em fevereiro de 2015 tentam articular uma nova mobilização para a próxima segunda-feira (09).  O grupo pede a saída da presidente Dilma e alega que o governo não cumpriu os acordos feitos com a categoria na época: "As reivindicações não foram atendidas. Agora não queremos negociar,  não aceitaremos acordo. Queremos a renúncia da presidente",  afirmou o organizador da manifestação,  Ivar Luiz Schmidt. Ivar foi um dos responsáveis responsável por liderar a paralisação de fevereiro,  que afetou a distribuição de combustível pelo país e fez com que o preço da gasolina chegasse a cinco reais o litro em algumas cidades. notícia de última hora (8/11 – 19:45): notícia de última hora (7/11 – 22:08): leia também: leia também: