Grupo de 100 mil pessoas quer criar novo país com estados do Sul e já conta com apoio de 670 cidades.  O movimento "O Sul é Meu País" propôs à Assembleia Legislativa gaúcha um plebiscito para saber a opinião pública sobre o projeto.  redação com informações do portal Terra Um debate ideológico vem retomando força no Rio Grande do Sul em meio a uma das piores crises econômicas enfrentadas pelo estado: o separatismo político. O coordenador do movimento compara o objetivo dos separatistas brasileiros com o dos catalãos: "Não temos vínculo político,  nós queremos mudar,  e vamos ter este plebiscito em 2016" ,  disse. O possível plebiscito está sendo minunciosamente organizado e será realizado com cédulas depositadas em urnas de lona. De acordo com o coordenador do movimento,  César Deuscher,  usar o modo eletrônico para uma mudança tão séria não seria confiável. Será uma das mudanças buscadas pelo grupo: "o voto eletrônico precisa de comprovante,  para permitir uma auditoria posterior". " Não queremos nos envolver com a política que aí está,  pois caso consigamos a independência,  estaremos corrompidos pelos mesmos vícios e recriaremos um Brasil em miniatura. Nós não queremos isso",  ponderou. A previsão é de que o plebiscito seja realizado no dia 2 de outubro,  dia das eleições municipais de 2016. leia também: