Montadoras pagaram R$ 36 milhões para aprovar medida provisória no governo Lula,  diz Estadão. .  De acordo com documentos obtidos pelo jornal O Estado de São Paulo ,  há indícios de que uma Medida Provisória (MP),  editada durante o governo Lula,  em 2009,  foi comprada por montadoras de veículos por meio de lobby. A MP 471,  assinada pelo presidente Lula em novembro de 2009,  esticava  – de 2011 até 2015 – a política de descontos no IPI de carros produzidos nas regiões norte,  nordeste e centro-oeste. Os documentos apontam que a MMC Automotores ,  subsidiária da Mitsubishi no Brasil ,  e o grupo CAOA – que fabrica veículos Hyunday e revende Ford,  Hyuday e Subaru – pagaram até R$36 bilhões a lobistas para conseguir do executivo a assinatura dessa MP. Na época,  a Ford tinha uma fábrica na Bahia. Mitsubishi e CAOA tinham fábricas em Goiás. A medida deu ao setor incentivos de R$1, 3 bilhão por ano. Para ser aprovado,  o texto precisou passar pelo crivo da presidente Dilma ,  que ocupava o cargo de ministra da Casa Civil .O texto foi aprovado pelo Congresso em 201,  e virou a lei 12.218/2010. Os contratos de lobby,  firmados antes de a MP ser aprovada,  contam o caminho do dinheiro. Para conseguir os incentivos fiscais,  as montadoras pagaram honorários a um consórcio formado pelos escritórios SGR consultoria empresarial ,  do advogado José Ricardo da Silva,  e ao escritório Marcondes e Mantoni empreendimentos,  do empresário Mauro Marcondes Machado. As mensagens trocadas pelos envolvidos falam sobre propinas pagas a agentes públicos. Um dos escritórios envolvidos fez repasse de R$2, 4 milhões ao filho de Lula,  o empresário Luís Cláudio Lula da Silva em 2011,  para viabilizar a MP. Os emails também falam de reuniões com o então ministro Gilberto Carvalho para tratar da norma quatro dias antes de o texto ser aprovado. Foram essas mensagens que fizeram surgir suspeitas de corrupção para aprovação da medida. Numa das mensagens,  um homem identificado com o nome falso de Raimundo Lima,  reclama da falta de pagamentos da CAO. A empresa,  revendedora da Ford,  teria participado das conversas para viabilizar o acordo,  mas não pagava os valores combinados. Na mensagem,  Raimundo pede a Eduardo Souza Ramos – sócio-fundador da outra fundadora,  a MMC,  no Brasil – interferisse e cobrasse esses pagamentos. O texto também diz que um dos lobistas,  o empresário Mauro Marcondes,  afirmava ter pagado R$4 milhões a agentes "do atual governo,  do PT",  mas que isso era mentira. O texto também sugere a participação de deputados e senadores na negociação,  mas não diz nomes.  A mensagem foi repassada pela secretária do executiva da MMC a Mauro Marcondes,  meia hora depois de recebida. Nela,  o remetente dizia que,  se o dinheiro não fluísse,  poderia expor um dossiê com documentos e gravações que provavam o esquema de corrupção.