Deputado do PT não sabia que estava sendo filmado e confessou: "Dilma usou os Correios na campanha de 2014". .  O deputado estadual de Minas Gerais Durval Ângelo,  coordenador político da campanha de Dilma em 2014,  reconheceu,  em vídeo,  gravado durante reunião com servidores dos Correios,  em Belo Horizonte,  disse que o candidato petista ao governo de Minas e a presidente Dilma Rousseff não teriam atingido os atuais índices de intenção de voto dos eleitores mineiros se não fosse a "capilaridade" da empresa,  que tem apoiado as duas candidaturas. "Se hoje nós temos uma capilaridade na campanha do Pimentel e da Dilma em toda Minas Gerais,  isso é graças a essa equipe dos Correios. Os Correios trabalharam com as 66 mesorregiões. Fizemos reunião em todas,  e nas macrorregiões também. Regiões assim como em Governador Valadares,  com 40 cidades,  como 30 cidades,  no Sul. Em Viçosa,  nos tínhamos umas 70 cidades. E por aí vai. E aonde eu tive perna,  fui acompanhando" ,  descreveu o petista. A reunião aconteceu na primeira semana de Outubro/2014. Confira no vídeo: