Pepê e Neném apoiam Bolsonaro e viram alvo de ódio dos movimentos gay e negro. Bastou declarar apoio ao presidenciável Jair Bolsonaro que as irmãs cantoras que eram queridinhas do movimento gay virassem alvo de ódio e ameaças dos militantes LGBT e da causa do negro no Brasil.

Lésbicas assumidas, as irmãs Pepê e Neném deixaram a comunidade LGBT revoltada com um vídeo que fizeram em apoio ao deputado federal Jair Bolsonaro. Nas imagens divulgadas no perfil oficial do político, no Facebook, as cantoras declaram apoio a ele e criticam as demonstrações de afeto por parte dos casais gays em público.


“Eu concordo com algumas atitudes que você (Bolsonaro) vem falando, e a gente também não aceita certas coisas. É claro que cada um faz o que quer da sua vida, mas acho que entre quatro paredes você faz o que você quiser”, diz Neném. “Ninguém é obrigado a ver nada de ninguém. No meio da rua, no cinema… Tem gente que passa do limite. Para que você vai passar para a rua coisas que você pode fazer dentro de um quarto? Se você está com vontade de beijar sua namorada, não fica exagerando, porque pode ter uma criança passando. Tenha limite”, continua.

Pepê reforça o argumento: “Não é porque somos lésbicas que temos que aceitar tudo. Não é assim, o certo é o certo, o errado é o errado. E a gente não está aqui para passar a mão na cabeça de ninguém, mas quando é errado, é errado. (…) A gente tem que respeitar a família. Aí o gay vai falar: ‘Porque os héteros podem se beijar?’. O mundo é para todos, mas certas coisas não é bom fazer, porque você, além de ser gay, é muito julgado por isso. Vamos fazer em quatro paredes”, justifica ela, que é casada com uma mulher e tem dois bebês.

Em mensagens publicadas no Facebook, no Instagram e no Twitter vemos o tamanho do novo ódio das Esquerdas em relação a estas irmãs que se declararam apoiadoras de Bolsonaro. Militantes dos movimentos gay e negro estão destilando todo tido de ódio e ameaça.

“Pretas defendendo Bolsonaro merecem voltar pro tronco”

“Lésbicas escrotas. Vocês não nos representam. Tomara que peguem uma AIDS”

“Pepe e Nenem voces vao se arrepender muito de terem feito este video. O pior esta por vir. Preparem-se”

“Tinha que pegar estas filhas da puta e colocarem no pau de arara pra ver como e bom defender torturador”

“Pepe e Nenem voces nunca vao ser Anitta. Vao ser sempre estes fracassos que pedem esmola no programa da Sonia Abrao”

“Tem que matar estas desgracadas! Matar bem matado pra estas ideias imbecis queimarem junto com elas no fogo do inferno”