Mulher bêbada invade Planalto e diz que é "marido" da presidente Dilma.  Uma mulher de 29 anos identificada como Edmeire Celestino da Silva invadiu o Palácio do Planalto e foi contida pelos seguranças presidenciais.  Edmeire estava bêbada e gritava que queria se casar com a presidente Dilma. A moça ignorou tiros de balas de borracha dados como advertência e trocou socos com um dos seguranças. Totalmente confusa,  a cidadã gritou até ficar rouca e dizia para todos que era o "marido" da Dilma. O Corpo de Bombeiros foi chamado e encaminhou a "esposa" da Dilma para um albergue.