Há 400 anos,  Nostradamus previu a vitória de Donald Trump e disse que o Apocalipse viria junto. .  De acordo com seguidores de Michel de Notre Dame ou Nostradamus,  o fato foi previsto no século XVI. "O grande audacioso e duvidoso será eleito governador do exército. A ponte quebrada,  a cidade irá desmaiar de medo." Muitos acreditam que a parte "audacioso e duvidoso " se refere Donald Trump e que "governador do exército" refere-se a ele ser o responsável pela liderança das forças militares mundiais. Outra predição diz: "A falsa trombeta fará com que Bizâncio mude suas leis". Bizâncio era uma antiga colônia grega – alguns estudiosos ligam isso ao fato de que a Grécia está se tornando um ponto de apoio para imigrantes refugiados,  um tema que esteve no centro da candidatura de Trump. Finalmente Nostradamus escreve: "A República da grande cidade irá se envolver em operações militares caras,  ordenadas pelo "trompete",  o que levará a temores de uma guerra nuclear." O que acontecerá com o mundo a partir de agora? assista o vídeo abaixo: