Forças Armadas aparecem em pesquisa como instituição mais confiável do país: 68% de aprovação.  As Forças Armadas consolidam-se como a instituição em que o brasileiro mais confia.  Segundo dados da pesquisa,  no primeiro trimestre de 2015,  64% da população afirmava confiar nas Forças Armadas. Essa taxa subiu para 68% no primeiro trimestre de 2016. A boa imagem das Forças Armadas aparece no item "confiança nas instituições". É o que aponta o Índice de Percepção do Cumprimento das Leis (IPCL Brasil),  mensurado pela Escola de Direito de São Paulo da Fundação Getulio Vargas (FGV). ressalta a professora Luciana Gross Cunha,  coordenadora do IPCL (Índice de Percepção do Cumprimento da Lei),  da FGV DIREITO,  de São Paulo. Com essa porcentagem,  as Forças Armadas superam a Igreja Católica,  que passou a ter 57% da confiança da população,  contra 54% em 2015; as emissoras de TV que viram sua confiança subir de 31% para 34% em um ano e a polícia,  com um aumento de 30% para 33%. O Ministério Público manteve o mesmo nível de confiança em um ano,  com 45% dos respondentes. "É difícil ver coisas erradas envolvendo as Forças Armadas,  por isso acho que a instituição tem uma boa imagem perante a sociedade" ,  afirma o estudante de administração Brendon Marques,  de 22 anos. O Centro de Pesquisa Jurídica Aplicada da Escola de Direito de São Paulo da Fundação Getúlio Vargas (CPJA/DIREITO GV) ouviu 1.650 pessoas de oito Unidades da Federação: São Paulo,  Rio de Janeiro,  Minas Gerais,  Rio Grande do Sul,  Bahia,  Pernambuco,  Amazonas e Distrito Federal. (via Força Aérea Brasileira – FAB)