Viúva de Nelson Xavier relata que recebeu "sinal" após a morte do ator.  A viúva do ator Nelson Xavier disse que passou por um momento sobrenatural na noite em que o ator faleceu (10/05/17).  Via Negromonte, que foi casada por 28 anos com Xavier, declarou ao jornal Extra: – Acendi uma vela e fiz uma oração: "Se você se libertou e está no paraíso, mande um sinal". A atriz contou que, em questão de segundos, a vela explodiu. – Eu disse: "Amor, lembre que tenho medo! Não passe disso" relatou. O artista faleceu aos 75 anos em decorrência de complicações pulmonares decorrentes de um câncer.