Lula ataca presidente do TRF-4: "É bisneto de um assassino".  É inacreditável! Ainda bem que tem um vídeo para provar ....  Após ser ameaçado por petistas, o presidente do TRF4 (Tribunal Regional Federal da 4a Região), desembargador Thompson Flores, está sofrendo ataques verbais por parte do ex-presidente Lula. O petista chegou a dizer que ele faz parte de uma "linhagem" de assassinos: " ... se você for ver um pouquinho a história,  esse cidadão é bisneto do general Thompson Flores, que invadiu Canudos e matou Antônio Conselheiro. É da mesma linhagem ... " disse o ex-presidente. (a partir dos 30 segundos do vídeo)