Cansado de ser assaltado, comerciante do Paraná se arma com espingarda calibre 12. Os bandidos sumiram!.  Ele estava desesperado. Foram 11 assaltos em 3 anos.  Para se proteger (a também proteger seus clientes), um comerciante – que não quis revelar sua identidade – comprou uma arma calibre 12. A partir daí, foi só alegria [...] os assaltos não ocorreram mais. Aliás, até os moradores do bairro declararam que se sentem mais seguros, pois os roubos praticamente acabaram em toda a região. OBS: a arma foi obtida legalmente e o comerciante possui autorização da PF.