Padre Fábio desmente notícia falsa: "Arrumaram até um casamento pra mim".  Durante esta semana, o padre Fábio de Melo se tornou mais uma vítima das falsas notícias que circulam nas redes sociais.  Uma postagem informava a saída do padre da Igreja Católica. O motivo? Fábio teria se "apaixonado" por uma mulher! Ainda de acordo com o post, para continuar pregando a palavra de Deus, Padre Fábio teria escolhido iniciar a função de pastor na Igreja Metodista. A notícia chegou até o padre [..] que fez questão de desmentir o boato: "Arrumaram um casamento pra mim na outra rede. Mas não me convidaram. A gente morre e não vê tudo", publicou ele. "Os fanfarrões me tornaram pastor metodista, e, de quebra, me arrumaram esposa"; "o print da notícia infame está rodando neste site. Causou-me tremendo desconforto, mas já estou medicado" , escreveu a seus seguidores. Abaixo o print da falsa notícia que ainda está circulando nas redes: