Em nome de Jesus? Temer e Valdemiro Santiago se encontram em Brasília. .  Na manhã de hoje (15) o presidente Michel Temer recebeu o apóstolo Valdemiro Santiago, líder da Igreja Mundial do Poder de Deus no Palácio do Planalto, em Brasília. A assessoria do presidente não informou o motivo do encontro, mas provavelmente Temer estava angariando fiéis para apoiar sua reforma da Previdência, já que parte da sociedade tem recebido o projeto com certa rejeição. O jornal Valor Econômico informou que Temer pediu ajuda para Santiago em troca de ... sabe-se lá o quê! Será que Santiago conseguiu "arrancar" o dízimo do presidente ou será que ele presenteou Temer com uma mala de objetos ungidos? Saiam pra lá, Satanases!