Depois que Lula for preso, vai aparecer muito lixo: "Negócios obscuros com Portugal, Angola e Cuba  ".  A jornalista da Globo News Eliane Cantanhêde garantiu que o pior ainda está por vir.  Cantanhêde informou que uma "fonte segura" lhe transmitiu a informação de que as denúncias apresentadas até agora contra o ex-presidente Lula são só a "pontinha do iceberg" De acordo com a jornalista "no epicentro da corrupção podem estar as mais perigosas relações de Lula com o exterior, particularmente com Portugal, Angola, Cuba e países vizinhos. E o calor vem da suspeita – com a qual a força-tarefa da Lava Jato trabalha – de que Lula seja o cérebro, ou o chefe da "organização criminosa". "No mensalão, ele passou a bomba para José Dirceu, que aguentou o tranco. Já  na Lava-Jato, o ex-presidente pode não ter a mesma sorte " disse.