Senadora ré na Lava-Jato xinga juiz federal: "Seu covarde, nós vamos invadir esse país".  A ré Gleisi Hoffmann deflagrou uma série de ataques absurdos ao juiz federal Sérgio Moro.  Acusada na Lava-Jato (juntamente com seu marido) de receber R$ 1 milhão de forma ilegal, a senadora usa e abusa do foro privilegiado e não mede as palavras ao atacar as autoridades do país. Na última quinta-feira, a senadora disse que Moro é um "covarde" e acusou o magistrado de trabalhar a favor "daqueles que querem acabar com a democracia". "Você é um covarde ao dar essa sentença contra o presidente Lula [...] nós somos de luta. Sabemos ocupar a mesa do senado, sabemos ocupar terras improdutivas e vamos ocupar esse Brasil"