Apavorado, Lindbergh grava vídeo após declaração de general do Exército.  É impressionante como a fala do General Mourão continua causando diarreia nos políticos.  Dessa vez foi o nobre senador Lindbergh Farias (o lindinho) que postou um vídeo nas redes sociais. Farias disse que está inconformado com a fala do general (que prometeu colocar ordem no país) e também cobrou uma postura enérgica do presidente Temer contra o General. "Eu estou inconformado ... já protocolei isso, protocolei aquilo ... e blá,blá,blá" disse o senador. É isso aí senador, continue cutucando o vespeiro [...] estamos ansiosos para o Exército tomar o comando do país e colocar ordem nesse chiqueiro até as próximas eleições.