Modelo transgênero diz que não revela seu passado para os homens: "Não acho relevante".  A modelo Tanya Griffiths, de 26 anos, nasceu um menino e começou a se vestir como uma menina aos 11. Aos 21, fez uma cirurgia definitiva para se transformar em mulher.  Após o processo cirúrgico, ela diz que não acha necessário dizer aos parceiros que já foi homem em seu passado: "Algumas pessoas pensam que eu deveria ser direta e dizer a verdade, mas eu não acho isso necessário" Tanya diz que esse fato n ão é relevante: "Sou uma garota e sempre tive isso em minha mente. A única diferença é que eu não posso gerar filhos" Sobre o preconceito, ela afirma: "Para a maioria das pessoas que passam pelo que eu passei, o processo pode ser um trauma, porém eu sempre fui confiante o suficiente para determinar quem eu realmente sou e sempre fui capaz de viver como uma menina desde muito nova. Não enfrentei muitos preconceitos. Sempre fui bem aceita." Aos 15 anos, a modelo confirmou através de um exame que possuía 87% de hormônio feminino: "Apenas confirmei o que eu já sabia. Crescer no corpo errado é difícil, mas eu quero incentivar as pessoas a serem quem realmente são também no exterior " Tanya era o único filho de seu pai que o acompanhou até mesmo no dia em que ela foi operada para se transformar em uma mulher. Ela disse: "No começo ele achou tudo difícil, mas depois acabou aceitando e até me apoiando" confira algumas fotos: ( THE SUN )