Primeiro-ministro do Japão diz que Coreia do Norte pode devastar o mundo armas químicas. .  Kim Jon-un, ditador da Coreia do Norte, pode estar armando suas bombas nucleares com o gás sarin, um agente químico altamente tóxico e fatal. "É provável que a Coreia possa lançar uma ogiva com sarin" , informou o comunicado emitido pelo primeiro-ministro japonês. A fonte da informação não foi revelada pelo governo do Japão. Shinzo também destacou que Kim Jon mantém diversos locais de produção de armas químicas: "Eles (se referindo à Coreia) têm um poder de destruição devastador" , informou. Autoridades dos EUA confirmaram que Pyongyang está apenas aguardando a ordem do ditador Kim Jong-un A Coreia do Norte está prestes a abalar o mundo com novos lançamentos de mísseis e explosões de armas nucleares. Espiões americanos confirmaram que os cientistas nucleares de Kim Jon-un estão apenas aguardando a ordem do líder para realizar a sexta explosão nuclear. ( leia mais... )