Senadora Gleisi ameaça o país com "anarquia generalizada".  Conforme já dissemos anteriormente, não há nada de mais em defender o presidente Lula [...] afinal de contas estamos em uma democracia ... pelo menos é o que dizem!.  Mas tudo tem limites ... Demonstrando arrogância, insanidade, irresponsabilidade e principalmente falta de obediência com as leis, a senadora Gleisi Hoffmann foi até uma praça pública para incendiar (ainda mais) a situação do país. A senadora, que aparenta um desespero estampado na cara, praticamente convocou um "estado de anarquia" contra a Justiça do Brasil. Gleisi sabe que seu processo no STF é o próximo da fila e poderá ter o mesmo destino de Paulo Maluf [...] CADEIA! O que essa senhora disse no microfone é algo extremamente grave: "Cutucaram a onça com vara curta ... eles (se referindo à Justiça) não sabem que somos um bicho que avança ... a partir do dia 24 é luta ferrada e nós não vamos reconhecer a condenação de Lula ... não iremos reconhecer a normalidade Constitucional " Quem essa senhora pensa que é?