Padre Fábio abandona o Facebook: "Me deixava violento e intolerante".  Fábio de Melo decidiu revelar como o Facebook estava gerando influências negativas em sua personalidade.  Após ter abandonado a rede social de Mark Zuckerberg, o sacerdote explicou para seus seguidores porque tomou tal decisão. Durante uma interação com o apresentador e jornalista Marcelo Tás, Pe. Fábio revelou que a atitude foi necessária após perceber algumas mudanças consigo mesmo. Para ele, o Facebook estava provocando intolerância e violência. "Morei naquele lugar [Facebook] até o dia em que percebi estar me tornando uma pessoa intolerante, vil e violenta. Passei por um processo de reabilitação e hoje estou curado", escreveu o padre. Fábio de Melo fica conectado na internet com frequência e é um dos religiosos mais influentes do Brasil no meio digital.