Suposto ex-agente americano diz que Michael Jackson foi assassinado: "Isso foi além de questões políticas".  "Acredito que ao espalhar esta informação, eu serei capaz de dormir tranquilo" diz o agente.  *** Teoria da Conspiração *** O nome do denunciante é Robert Connors e ele afirma que ele fazia parte de uma operação secreta formada sob a administração Regan que visava controlar a população afro-americana da música através da música, como um subprojeto do programa MKUltra supostamente descartado – mais conhecido como o programa de controle mental da CIA. (minuto 1:40) "Estou mostrando meu nome e meu rosto para minha própria proteção. Embora este fosse um programa do governo, isso foi muito além em questões de política de "estado profundo", que é um termo usado para descrever o funcionamento do governo sombrio." afirma Connors. O suposto ex-agente explica como as chamadas de Michael Jackson estavam sendo grampeadas [...] tática comum do governo com músicos e artistas que têm pontos de vista controversos ou fazem músicas promovendo a paz, como foi o caso de John Lennon , outro artista famoso que muitas pessoas acreditam ter sido assassinado por o governo: "Tenho em minhas mãos uma série de gravações detalhando a existência desse projeto" Em um esforço para provar sua teoria, ele reproduz uma gravação afirmando que Michael está falando com seu ex-produtor musical, Dieter Weisner. Alguns dos trechos-chave são os seguintes: (minuto 4:15) "Eu não sei se eu deveria te dizer isso. Pode haver um grupo de pessoas, eles querem se livrar de mim, eles não me querem mais aqui ". "Não posso falar sobre isso por telefone, não sei o que vai acontecer, mas eu apenas sinto. . . em minha alma. Só Deus sabe. Eles podem atirar, podem me esfaquear ou até mesmo dizer que eu tive uma overdose de DROGAS; eles podem fazer muitas coisas ". "Não é o Governo, é mais do que o Governo. Não me importo. . . eles podem me levar. Eu nunca me importo com a minha vida; Eu só quero que meus filhos estejam bem, meus anjos. Eu quero que eles estejam seguros. " Michael então desaparece em meio aos rumores de uma voz não reconhecida. Apenas um dia depois, Michael é encontrado morto e Conrad Murray, seu médico, é preso por lhe aplicar doses letais de profanol. *** Algumas teorias da internet apontam que Robert Connors pode ter sido um personagem fictício criado por " Prince Ea ", um Rapper americano que desejava promover o seu novo single/álbum e que criticava arduamente a industria da música. *** leia também: A irmã de Michael, LaToya Jackson, registrou repetidas vezes sua crença de que havia forças ocultas por trás de sua morte. Ela explicou que Michael a advertiu repetidas vezes que ele seria assassinado.