Hóspede cumprimenta Lula dentro de hotel: " E aí ladrão ? ".  Moradora de Fortaleza surpreende Lula em hotel: "Aparece safado ... bota tua cara na janela".  É óbvio que temos que ter o mínimo de respeito com as pessoas, principalmente em ambientes públicos. Por mais que nossas opiniões sejam divergentes em relação a algum assunto, isso não nos dá o direito de ofender, xingar ou maltratar o próximo. Mas que esse fato foi engraçado [...] ahhh, isso foi. Seria trágico se não fosse cômico! Repare que Lula, ao lado do ex-ministro da Casa Civil, Jaques Wagner, caminha normalmente em um corredor de hotel, quando um dos hóspedes (sentado em uma poltrona) surpreende o ex-presidente e solta um grito: " E aí ladrão ?!?! " ... Lula olha imediatamente para o hóspede, mas é contido por Jaques Wagner, que coloca a mão em suas costas, como se quisesse dizer: "Deixa pra lá,vamos embora" O vídeo foi divulgado no Youtube pelo próprio internauta confira: leia também: