Carta aberta para Cármem Lúcia viraliza: "Porque V.Ex.a. não visita hospitais públicos onde pacientes estão morrendo?".  Um cidadão brasileiro – pagador de impostos e indignado – decidiu escrever uma carta aberta para a presidente do STF, ministra Cármem Lúcia.  O objetivo do internauta era fazer com que a carta chegasse até a ministra. Parece que ele está conseguindo seu objetivo. A carta está viralizando nas redes sociais e já é um dos assuntos mais comentados neste início de 2018. O conteúdo e a escrita são simples, porém os questionamentos feitos pelo internauta são bastante significativos. Ele (o escritor) questiona a ministra sobre suas visitas a presídios e tenta entender porque órgãos como quartéis de polícia, hospitais e universidades ficam de fora das ações da ministra.