Gilmar Mendes é hostilizado na Europa: "A gente pede pra Deus te levar para o inferno".  O digníssimo ministro está de férias pela Europa [...] mas ele foi flagrado por brasileiros que residem em Portugal.  "O senhor deve estar querendo se disfarçar aqui, não é? O sr. não tem vergonha na cara" disse uma senhora. Reparem (aos 25 segundos do vídeo) que uma segunda mulher diz: "A gente pede pra Deus levar o senhor para o inferno" Um internauta, que também reside em Portugal, comentou: "Esse demônio passou em frente o meu Salão em Lisboa. Quando fui buscar um balde de água para jogar nessa peste, ele e a mulher já tinham desaparecidos ... já é a segunda vez que vejo esse verme por aqui." Bem, imagens valem mais que mil palavras ... confira abaixo: