Bolsonaro sobre a Folha de SP: "Jornal canalha, fazem um trabalho porco". .  Como todos têm acompanhado nas últimas semanas, a artilharia da grande mídia apontou seus canhões para o deputado Jair Bolsonaro, líder em todas as pesquisas presidenciais para 2018. O motivo é simples: Todos sabem que FHC, Lula e Dilma foram muitos generosos com os grandes grupos de mídia [...] esses grupos que dominaram a imprensa nas últimas décadas estão com suas receitas despencando e sabem que, quando Bolsonaro assumir o Palácio do Planalto, será decretado o fim dessas mídias "vendidas". Para se ter uma ideia, somente o grupo da Folha de SP chegou a receber mais de R$ 200 milhões durante as gestões petistas. ( saiba mais ... ) Voltando ao assunto ... Na noite de hoje, o deputado Bolsonaro gravou um vídeo e se defendeu das "fake news" criadas por esses grandes grupos. O deputado foi curto e grosso: "A Folha é um jornal canalha ... eles fazem um trabalho porco"