Coreia do Norte diz que está pronta para o maior teste nuclear de toda a história.  Autoridades dos EUA confirmaram que Pyongyang está apenas aguardando a ordem do ditador Kim Jong-un.  A Coreia do Norte está prestes a abalar o mundo com novos lançamentos de mísseis e explosões de armas nucleares. Espiões americanos confirmaram que os cientistas nucleares de Kim Jon-un estão apenas aguardando a ordem do líder para realizar a sexta explosão nuclear. "Ele já está com o dedo no botão. A explosão poderá ser 14 vezes mais forte que a última" disse um especialista em armamento nuclear. Imagens de satélite mostram grandes túneis sendo cavados sob uma montanha na Coréia do Norte. Os túneis são projetados para lidar com a força da explosão e preparar o terreno para a detonação de bomba nuclear. Um oficial de defesa do país vizinho (Coreia do Sul) disse que "A Coréia do Norte é capaz de realizar um teste nuclear poucas horas após a ordem de Kim Jong-un. Estamos mantendo vigilância sobre as instalações nucleares em ações combinadas com os EUA" A inteligência dos EUA também confirmou que o teste poderá ocorrer até o final deste mês. O país de Kim Jon foi condenado em todo o planeta por sua busca incessante e doentia por uma tecnologia capaz de fabricar um ICBM (míssil balístico) que viaje mais de 15.000 km para atingir o "coração dos EUA". abaixo um lançamento norte-coreano executado recentemente: