Em vídeo, atriz pede para defensores de Lula invadirem o TRF-4.  A ex-global Tássia Camargo parece que não está batendo muito bem dos pinos.  Uma coisa é defender uma pessoa que ela gosta e se identifica politicamente (no caso, o ex-presidente Lula) [...] outra coisa é se "esconder" em Portugal atrás de um computador e incitar a população a invadir órgãos públicos (no caso, o Tribunal Regional Federal da 4a Região – onde o recurso de Lula será julgado no próximo dia 24). Para resumir a situação do petista: Em julho de 2017, O juiz Sergio Moro (1a instância – 13a Vara Federal de Curitiba) condenou Luiz Inácio Lula da Silva a 9 anos e meio de prisão pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do tríplex do Guarujá. Os advogados do ex-presidente entraram com um recurso no TRF-4 ( 2a instância) para recorrer da decisão do juiz Sérgio Moro. Três desembargadores que fazem parte 8a turma do TRF-4 irão julgar a apelação. A sentença de Moro pode ser confirmada, anulada ou até mesmo aumentada pela 8a turma. Dito isso, vale destacar que 1a instância é 1a instância e 2a instância é 2a instância [...] não podemos misturar alhos com bugalhos. A ex-atriz global jogou tudo no mesmo balaio e publicou um vídeo dizendo o seguinte: "O TRF-4 não está de brincadeira. Eu sei de fonte segura que o Moro já decidiu que o presidente Lula vai ser condenado e preso." É muita asneira dita pela atriz [...] (*** Sérgio Moro não tem nada a ver com o TRF-4 ***) E ela continua: "Nós temos que invadir o TRF-4, tantos nos tribunais quanto nas ruas ..." Será que essa senhora (de 56 anos) tem noção do rebuliço que pode ser causado por essa declaração estúpida? Não é assim que se faz! abaixo um trecho do vídeo: