Cortella alertou: "Uma nação não pode admitir um presidente dessa natureza". .  Primeiro foi o Lula, que se gabava de nunca ter estudado. Logo após veio Dilma, que afundou o Brasil com sua incompetência administrativa. Eis que agora temos Michel "Mesóclise" Temer. Michel acha que, pelo simples fato de ter um diploma (algo que deveria ser obrigatório para todos os políticos), ele pode humilhar aqueles que são contra seus projetos. O presidente deveria descer de seu pedestal, jogar sua arrogância de lado e tentar ser um pouco mais humilde. O filósofo e educador Mário Sérgio Cortella também partilha da mesma opinião e diz que nosso (por enquanto) Presidente da República jamais deveria humilhar as pessoas que não têm a mesma formação que ele.