Filho de peixe ... Em foto inédita, Faustão aparece ao lado dos filhos.  Filho de peixe, peixinho é [quer dizer] filho de Fausto, Faustinho é!.  Discreto nas redes sociais, o apresentador Fausto Silva apareceu numa foto inédita ao lado da esposa e de seus dois filhos. Faustão não costuma expor sua vida pessoal [...] mas sua esposa está sempre postando imagens da família no Instagram. O último clique de Luciana Cardoso está repercutindo muito na internet, devido à semelhança impressionante do apresentador e seus pupilos. Na foto aparecem Luciana, Faustão e os filhos João Guilherme (15 anos) e Rodrigo (9 anos). Na legenda, ela escreveu a seguinte frase: "Férias em família" Os garotos são ou não são a cara do pai?