Revista Veja recebeu R$ 460 milhões durante gestões petistas, aponta jornalista.  A Revista Veja, que neste fim de semana publicou uma reportagem sobre as chamadas "fake news", adora apontar o dedo para os outros, porém se esquece que tem telhado de vidro.  (Patrícia Carvalho para o Diário do Brasil) Através de uma campanha suja e desonesta contra o deputado Bolsonaro, a Veja decidiu se unir a seus "parceiros de luta" (Folha,Época,UOL,Exame,IstoÉ, etc...) para classificar como "fake news" tudo aquilo que seja a favor de Jair Bolsonaro. Trocando em miúdos: Se for a notícia for a favor de Lula, FHC, Aécio, Dilma, etc... eles classificam o texto como verdadeiro [...] se for a favor de Jair Bolsonaro, eles tentam impor uma classificação de "fake news" ... um verdadeiro absurdo! Nenhuma mídia tem o poder de dizer o que é certo ou errado quando o assunto permite várias interpretações e pontos de vistas diferentes. Simples assim! É o princípio da liberdade de expressão, onde qualquer indivíduo pode manifestar (livremente) opiniões, ideias e pensamentos pessoais sem medo de retaliação ou censura por parte do governo ou de outros membros da sociedade. É um conceito fundamental nas democracias modernas nas quais a censura não tem respaldo moral. Se fugirmos ao entendimento do parágrafo acima, ou seja, se um grupo de mídia começar a nos impor o que é verdade e o que é mentira, estaremos entrando numa ditadura midiática. Em junho de 2015, o jornalista Fernando Rodrigues (do UOL) publicou uma matéria destacando os generosos aportes financeiros que os governos petistas deram para as grandes mídias brasileiras. A TV Record obteve R$ 2 bilhões de verbas nos 12 anos de Lula e Dilma; De 2003 a 2014, SBT recebeu R$ 1,6 bi; A Bandeirantes ficou com R$ 1 bilhão; A Rede Globo e as 5 emissoras de propriedade do Grupo Globo (em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Brasília e Recife) receberam um total de R$ 6,2 bilhões em publicidade estatal federal durante os 12 anos dos governos Lula (2003 a 2010) e Dilma (2011 a 2014). A série histórica sobre publicidade do governo federal começou a ser construída de maneira mais consistente a partir do ano 2000. Não há dados confiáveis antes dessa data. Bom, mas o foco aqui é a Veja e seus comparsas. JORNAIS IMPRESSOS Nos governos Lula e Dilma (2003-2014), os jornais impressos arrecadaram R$ 2,1 bilhões com a publicação de propagandas da administração petista. Desse total, R$ 730,3 milhões (35%) foram destinados a apenas 4 publicações: "O Globo", "Folha de S.Paulo", "O Estado de S.Paulo" e "Valor Econômico". REVISTAS A semanal "Veja", líder do mercado, já chegou a ter R$ 43,7 milhões dessas verbas somente em 2009 (o seu recorde). Em 2014, desceu para R$ 19,9 milhões. Somadas, as verbas do governo federal DESTINADAS para a revista Veja, representam um montante de R$460 milhões em 15 anos, o que corresponde a R$ 30,6 milhões por ano ou pouco mais de R$ 2,5 milhões por mês. São quase R$ 500 milhões de reais [...] é muito dinheiro [...] meio bilhão de reais! Deu pra entender agora porque é que eles atacam o deputado Jair Bolsonaro e as mídias que não andam de acordo com seus preceitos? Bolsonaro já avisou que, se chegar lá, a mamata vai acabar! Um detalhe: DINHEIRO PÚBLICO, PAGO COM NOSSOS IMPOSTOS O UOL publicou um quadro bem fácil e interessante de ser analisado: leia também: