Rapper americana ataca o Brasil: "Anormais de 3o mundo. Não sabia que favela tinha internet".  A rapper americana Azealia Banks (conhecida nos EUA por suas confusões intermináveis) resolveu atacar o Brasil nas redes sociais.  Numa postagem em sua página do Facebook, ela criticou os brasileiros que fazem comentários em suas postagens. "Esses anormais do terceiro mundo não param de fazer spam na minha página e ainda por cima falam inglês errado. Deveriam se preocupar com a economia primeiro" , publicou. A rapper não se intimidou e continuou postando palavrões e xingamentos: "Não sabia que a favela tinha internet". Depois de muita repercussão, ela apagou a frase. Os brasileiros não perdoaram e invadiram literalmente a página da cantora com mais comentários em português.