Cliente pede frango e leva rato frito em rede de fast-food. .  Imagine a seguinte cena: Você chega morrendo de fome a um restaurante Fast Food e pede aquela comida do cardápio que aparenta ser muito suculenta. De repente, no meio do seu lanche, você encontra um pedaço de frango com a aparência de um rato [...] isso mesmo, um rato! Foi o que aconteceu com um cliente da KFC (Rede Americana especialista em frangos fritos) na cidade de Wilmington, Califórnia, EUA. Ao chegar em casa para jantar, Devorise Dixon (o cliente) disse que chegou a morder o suposto roedor e verificou que não poderia ser um peito de frango . Indignado, ele publicou várias fotos e dois vídeos em seu perfil no no Facebook, além de embalar o suposto rato e retornar à loja para reclamar com o gerente. "Dei uma mordida e percebi que era duro e com aparência de borracha, o que me fez prestar atenção no que realmente era a comida. Quando tirei da boca e olhei para baixo, percebi tinha a forma de um rato com rabo" , publicou Devorise. "Me arrepiei todo! Tenho me sentido mal desde então. Vou procurar um advogado e processar o estabelecimento. Fica aqui um aviso para as pessoas que gostam de comer fast-food!" alertou. O KFC informou ao jornal inglês "The Mirror" que a empresa não encontrou nenhuma evidência que confirme as acusações, porém não detalhou o que era o tal pedaço de carne: "Acreditamos absolutamente que esta é uma afirmação falsa, nada mais do que um engano e uma alegação inaceitável sobre a qualidade da nossa comida. A KFC analisa seriamente esse tipo de situação, pois pode arruinar nossa reputação." A sede americana da empresa não comentou oficialmente as acusações de Devorise.