Jornalista acusa padre Reginaldo Manzotti de engravidar moça de 21 anos.  O boato partiu do jornalista Leo Dias, publicado no site do jornal O DIA.  Na matéria, o padre Reginaldo Manzotti é acusado de engravidar uma garota de 21 anos. Os mais de 6 milhões de seguidores do padre nas redes sociais ficaram chocados com a fofoca do jornalista. Em nota oficial, a assessoria de Manzotti enviou um email para o colunista Leo Dias e desmentiu a história da moça, alegando que a mesma fará uma exame de DNA assim que a criança nascer. Além de desmentir a polêmica, o padre fala sobre seu papel de sacerdote e alega que não conhece nem tão pouco teve contato com Adriele.