Repórter da Folha ironiza atuação de Sérgio Moro e toma lambada antológica de jurista.  A maior referência nacional em matéria de programas anticorrupção tem nome!.  Modesto Carvalhosa, advogado e jurista, será candidato a presidente da República, caso ocorram eleições indiretas. Ele é professor aposentado de Direito Comercial na USP e tem participado de inúmeros debates e contribuído com projetos de lei relacionados com a reforma das regras sobre contratação pública. Carvalhosa tem sido contratado por empresas estatais e privadas para organizar investigações internas. O jurista é um nome de peso no meio jurídico. (a informação é de Tiago de Vasconcelos, do Diário do Poder ) Veja a resposta que o advogado e jurista deu à repórter da Folha de S. Paulo que tentou, indiretamente, acusar Sérgio Moro de "politizar o judiciário". "Acordamos de manhã e sabemos que somos governados por uma gangue. O poder judiciário é o único que tem legitimidade nesse país" disse o jurista. leia também: