Malafaia defende Bolsonaro e acaba com a Folha/SP: "Jornalismo sujo, esquerdopatas. Vão elegê-lo no 1o turno".  O pastor Silas Malafaia conseguiu resumir, em pouco mais de 1 minuto, a palhaçada que a grande mídia tem feito contra o deputado Jair Bolsonaro.  Todos sabem que FHC, Lula e Dilma foram muitos generosos com os grandes grupos de mídia. Para se ter uma ideia, somente o grupo da Folha de SP chegou a receber mais de R$ 200 milhões durante as gestões petistas. ( saiba mais ... ) Outros veículos de comunicação (como a Veja, a Época, a Exame e outros) também se fartaram de "patrocínios públicos" durante anos. Eis que agora, com os cofres vazios, eles decidiram investir contra a candidatura de Jair Bolsonaro. Na última semana, a Folha de SP publicou uma matéria para tentar ludibriar os eleitores brasileiros. E o mais impressionante é que todas as outras grandes mídias também entraram nesse barco furado. Malafaia conseguiu resumir bem o que aconteceu: "Eu não sou advogado do Bolsonaro, mas a Folha juntou o patrimônio de toda a família do deputado para dar uma ideia de grandeza nos imóveis da família [...] para tentar (de uma forma malandra) colocar dúvida sobre a integridade do cara. O Próprio Rodrigo Janot (ex-PGR) já havia recebido essa denúncia e arquivado por falta de provas. Que jornalismo é esse? Depois reclamam das redes sociais"