"Número de seguidores nas redes sociais pode definir uma eleição" diz historiador de Harvard.  Niall Campbell Ferguson é um historiador escocês.  Ele leciona história na Universidade de Harvard, é pesquisador em Oxford, associado sênior no Instituto Hoover e na Universidade de Stanford e professor emérito da New College of the Humanities. "Ainda estamos subestimando a importância das redes sociais e das plataformas de rede na decisão das eleições. No último passado, eu tentei calcular quem tinha mais seguidores nas mídias, se era Hillary Clinton ou Donald Trump. Era uma diferença enorme, Trump tinha muito mais seguidores e ganhou as eleições" disse Ferguson. "Todas as eleições que acontecerão num futuro próximo serão afetadas pela mesma dinâmica. O Facebook é uma ferramenta política impressionante. No Brasil e (no México também) vocês devem prestar muita atenção no que vai acontecer. Acho que vai ser importantíssimo... O candidato que entender e aprender a lição do que aconteceu com o Trump e com o Brexit terá uma vantagem gigantesca e gastará o dinheiro da campanha de uma forma muito mais eficaz." completou. Fizemos uma análise rápida do número de seguidores (facebook) dos principais potenciais candidatos para as próximas eleições para presidente. Adivinhem quem está na frente?