Delegado da PF denuncia plano de "falso atentado" contra Lula.  O delegado da Polícia Federal e deputado Fernando Francischini fez um alerta nas redes sociais.  Francischini destacou a possibilidade de um falso atentado contra o ex-presidente Lula próximo à data de seu julgamento em Porto Alegre (24 de janeiro). Ele destacou que movimentos (MST e MTST) ligados ao partido querem aumentar a vitimização do réu e fortalecer a "narrativa" de que o julgamento de Lula seria uma farsa baseada numa espécie de golpe político. O delegado também mencionou uma reportagem publicada no jornal O Paraná: "A reportagem do Jornal O Paraná teve acesso a informações que revelam um elaborado e macabro plano criado por pessoas da alta cúpula petista e que conta com a "mão de obra" dos sem-terra instalados em Quedas [do Iguaçu]. Uma fonte que transita livremente pelos acampamentos [do MST] revelou, em detalhes, que está sendo traçado um falso atentado contra o ex-presidente para aquele dia". O Jornal também informou que o serviço de inteligência da Polícia Federal acompanha essas articulações: "Vítima de um atentado, Lula seria elevado à condição de mártir, tentaria manter sua "honra" inabalada e manteria o discurso de golpe, dando ao PT a chance de colocar outro nome na disputa. " O delegado-chefe da PF em Cascavel admite a possibilidade de invasões em massa, além de possíveis ataques às torres de transmissão de energia, prática, segundo ele, nada incomum: "São ações de uma organização que se aproxima de uma organização terrorista." destacou o delegado.