Harvard: Mais armas nas mãos da população é igual a menos crimes efetuados por bandidos.  Os recentes episódios de violência ocorridos nos EUA durante os últimos 10 anos comprovaram, pela "milésima" vez, que controle de armas só serve para deixar a população mais vulnerável e dependente do estado.  O desarmamento deixa a população menos segura e menos livre [...] sem contar no fato de que as famílias estão ficando cada vez mais encarceradas e são obrigadas a viverem em condomínios cercados de grades e sistemas de seguranças. Uma coisa é fato: não há liberdade individual (direito de ir e vir) se o cidadão está proibido de proteger a si mesmo e seus entes contra ataques de terceiros. Liberdade e autodefesa são conceitos que andam juntos [...] sem um não existe o outro. Aí você se pergunta: "Vão liberar armas para todo mundo?" É claro que não! As regras têm que ser bem definidas pelo órgão responsável pelo controle de armas [...] laudos psiquiátricos, exames de aptidão, antecedentes criminais, treinamento específico, etc ... Restringir e/ou proibir o indivíduo ter possuir arma de fogo o deixa em grau de desigualdade contra bandidos violentos ou até mesmo contra um governo tirano. Um estudo ( link ) feito na Universidade de Harvard em 2007 (e refeito em 2010) provou que, quanto mais os indivíduos de uma nação possuem armas, menor é o índice de criminalidade. Trocando em miúdos: Pode até parecer um paradoxo, mas há uma correlação direta (e positiva): mais armas nas mãos da população é igual a menos crimes efetuados por bandidos. Na prática (e podemos ver isso no Brasil atual) aprovar um estatuto do desarmamento significa diminuir o medo dos criminosos de levarem um tiro de pessoas honestas e trabalhadoras.