Guarda Suíça confirma que Papa Francisco dá umas "escapadinhas" do Vaticano durante as noites. .  Agora, uma fonte garantiu a um portal de notícias americano que guardas suíços (o exército que cuida da segurança pessoal do Papa no Vaticano) confirmaram a história. Sim, o papa "foge" do Vaticano durante várias noites, mas o motivo é nobre [...] Francisco visita os moradores de rua. Desde que foi eleito para suceder a São Pedro e assim conduzir o rebanho de mais de 1,5 bilhão de Católicos espalhados pelos mais remotos cantos deste mundo, o Papa Francisco vem surpreendendo a cada dia, com seu modo simples, humilde e bem humorado de ser. Pela palavra e influência que tem, quer que não só os católicos, mas todos os cristãos preguem o Evangelho de Jesus Cristo não apenas pela palavra, pela fé, mas pelo testemunho, pelas obras, ou seja, que cada cristão faça de sua vida um evangelho escrito e vivido segundo os conselhos de Jesus. Como se não bastassem todas essas mudanças que aparentemente podem ser pequenas, mas que exigem muita determinação daquele que as propõe, já para isso é necessário quebrar o protocolo, desafiar as regras e os padrões estabelecidos, agora Papa resolveu desenvolver uma "Pastoral da Visitação" aos moradores de rua de Roma. Eles contam que o líder católico deixa o Vaticano durante a noite disfarçado de Padre. As escapadinhas teriam um objetivo nobre: se encontrar com moradores de rua. Dizem histórias que o Papa agora Santo, João XXIII costumava caminhar sob a luz da lua para apreciar a beleza da capital italiana, que e Pio XII, que foi Pontífice na época das Guerras Mundiais, se vestia como franciscano para ajudar judeus perseguidos por soldados fascistas. assista o vídeo publicado pela rede americana Huff Post: