Igreja evangélica vende "sabão em pó ungido" para fiéis: "Limpa melhor que Jesus".  Um pastor evangélico está vendendo sabão em pó para seus fiéis durante os cultos.  Seria cômico se não fosse trágico. O religioso diz que o sabão é um pó milagroso que tem o poder de transformar a vida das pessoas. De acordo com o pastor Nilton, da Igreja Internacional da Graça de Deus de Guaianases, SP, há uma benção muito especial neste sabão: "Você vai lavar as vestes do pai, do filho, seja quem for e haverá transformação na vida dessas pessoas. As manchas que existirem na vida das pessoas serão tiradas pelo poder de Deus", explica. Alguns fiéis relataram que o tal "pacote de sabão ungido" é vendido na igreja por R$ 35. O vídeo, que se espalhou pela internet, é parte de um programa exibido no ano passado e o horário (em emissoras abertas) foi comprado pelo missionário R. R. Soares. Amém?