Ex-músico do grupo Raça Negra vive nas ruas: "Antes eu dormia em hotel 5 estrelas". .  Após grande sucesso como integrante do grupo, o compositor da música "Oi Estou te Amando" disse ao programa Repórter em Ação [da Rede Record] que atualmente dorme na praça e vive olhando para as estrelas. Em entrevista para o programa, o músico relembrou os tempos em que dormia em hotéis de luxo. Edson disse que atualmente só faz uma refeição por dia: "Tem dia que eu almoço e não janto. Tem dia que eu janto e não almoço" , explicou. Café foi excluído do grupo por problemas com drogas: "Eu me auto abandonei" , disse. O músico participou da fase de maior sucesso da banda. Músicas como ""Cigana" e "Cheia de Manias" eram as mais pedidas nas rádios. O Raça Negra se apresentava a peso de outro e era o maior cachê dos anos 90. Eles chegaram a vender 30 milhões de discos.