"Homem do Baú" vai receber "Homem da mala" em programa de auditório.  Quem sabe o presidente consegue uma boquinha no SBT e deixa os brasileiros em paz!.  A Assessoria de Comunicação do Planalto disse que o presidente Michel Temer pretende participar de um programa ao lado de Sílvio Santos. Com sua popularidade atingindo vergonhosos 3% de aprovação, Temer quer uma ajudinha do "homem do Baú" para defender seu projeto de Reforma da Previdência. O presidente irá participar do programa de auditório de Sílvio, que é voltado para toda a família e exibido aos domingos. Ainda não se sabe a data em que a gravação ocorrerá, já que a reforma foi adiada para o mês de fevereiro de 2018, porém especula-se que o programa deverá ser exibido no último domingo de janeiro. Michel Temer acertou os compromissos ontem (7), durante um almoço na casa de Sílvio, em São Paulo. "Eu não entendo o que vai ser votado. Quero que você vá lá e me explique. Se eu entender, o povo entende." disse o apresentador. Rodrigo Maia, presidente da Câmara, também deverá participar de atrações no SBT. a informação é do colunista Lauro Jardim