Bruno Gagliasso tira selfie com sua esposa beijando outro homem ao fundo. .  O ator Bruno Gagliasso , a esposa Giovanna Ewbank e a filha do casal aproveitam as férias para curtir, passear e fotografar os momentos marcantes da viagem. Giovanna, que é youtuber, postou uma foto no Instagram Stories onde aparece dando um beijo na boca de outro homem. Trata-se de Léo Fuchs, um velho amigo da família, que aparece no barco aproveitando a viagem pelo arquipélago pernambucano. Bruno, que tirou a selfie, aparenta surpresa pelo momento carinhoso entre a esposa e o amigo. Que coisa mais linda! Amigo é pra essas coisas mesmo! Como dizia Nelson Rodrigues: "Só o inimigo não trai nunca!"