Agnaldo Silva diz que Lula não sabe ler e internautas petistas o acusam de #AnalfabetoFobia.  Logo ... logo teremos manifestações públicas defendendo a #BurroFobia.  E se de repente uma multidão tomasse as ruas defendendo o direito de "ler, escrever e falar errado" ??? Pois bem, na internet isso já está acontecendo. O autor de novelas Aguinaldo Silva, conhecido por expor suas opiniões de maneira clara e direta, deu umas alfinetadas no ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a internet caiu "matando a pau". Em uma sequência de tuítes, postadas ontem (7/1), o dramaturgo disse que "o líder do PT não está preparado para governar o Brasil porque é analfabeto." Silva postou: "Hoje é o Dia do Leitor e quero aproveitar para perguntar ao favorito nas pesquisas para Presidente do Brasil: que livro o Lula está lendo neste momento? Qual foi o último livro que ele leu e quando foi? Ou para ser mais preciso: alguma vez na vida ele leu algum livro?" Um internauta perguntou para Agnaldo Silva se ele não estava sendo preconceituoso com os analfabetos: