Brasil (década de 60) e o Esquadrão da Morte: "Para cada policial morto, dez bandidos morriam". .  Nos tempos atuais, o número de policiais mortos nas ruas por bandidos é alarmante e, infelizmente, não há esforços para que isso acabe. Em São Paulo e no Rio de Janeiro, durante a década de 60, a situação se resolvia mais ou menos assim: "Para cada policial morto, dez bandidos vão morrer" esse era o lema do esquadrão da morte. O esquadrão tinha 30% de policiais e contava com a participação de civis como advogados, médicos, dentistas, juízes, promotores, enfim, gente de todas as atividades. Imagine só se a deputada Maria do Rosário tivesse vivido nessa época !!!