Kim Jong-un está muito doente e pode estar planejando ataque biológico.  As recentes aparições públicas de Kim Jong-un mostraram que o peso corporal do líder comunista aumentou consideravelmente e ele já demonstra dificuldades para se locomover.  Durante uma visita a uma fábrica de sapatos, Kim se desequilibrou e teve que ser amparado por sua equipe de segurança [...] o rosto do déspota estava coberto de suor e ele demonstrava dor e sofrimento. Um dos empregados da fábrica conseguiu uma cadeira móvel para que o ditador pudesse terminar sua visita. A mídia sul-coreana destacou que Kim sofre de gota, diabetes, doença cardíaca e hipertensão [...] "seu corpo é praticamente uma "bomba" prestes a explodir" destacou a agência Yonhap. O estilo de vida esbanjador e desmedido do "gordinho" é o principal culpado pelo colapso em sua saúde [...] enquanto Kim se alimenta feito um porco, a população de seu país morre de fome. Ele é conhecido por ter um apetite voraz por queijos, cervejas e peixe nobres, que são especialmente importados para satisfazer seus caprichos. Chefes de cozinha experientes também são trazidos de todo o mundo para preparar grandes banquetes para Kim. Após estar sumido da mídia por quase seis semanas , o líder da Coréia do Norte admitiu publicamente que sofre de uma "condição física desconfortável". Também foi revelado que uma equipe de médicos tem trabalhado 24 horas por dia em escala de revezamento (7 dias por semana) para tentar prolongar a vida de Kim. Autoridades da Defesa Nacional do Japão alertaram que a Coréia do Norte possui um estoque de pestes (vírus mortais) que poderia ser liberado em apenas dez dias. O relatório aponta que Kim não busca apenas um programa de mísseis nucleares, mas também desenvolve armas bioquímicas em meio aos temores de uma terceira guerra mundial: "A Coréia do Norte provavelmente usará armas biológicas antes ou no início de um conflito para atrapalhar a sociedade e criar pânico, incapacitar sociedades e / ou causar um desvio militar significativo" diz o documento. Acredita-se que a Coreia possua um estoque da peste bubônica e Pyongyang poderia lançar um ataque de germes em questão de dias. Outros patógenos armazenados por Kim incluem varíola, antraz, febre amarela, tifóide e cólera, informou o Ministério da Defesa da Coréia do Sul. Em um artigo publicado pelo Centro Belfer (Belfer Center for Science and International Affairs) – Universidade de Harvard , especialistas advertiram que o combate aos programas biológicos e químicos da Coréia do Norte é "urgente e necessário". Prováveis ataques biológicos poderiam ser implantados através do uso de mísseis, drones, aviões e até mesmo foguetes [...] que agiriam como pulverizadores de colheita, arrasando cidades e transmitindo doenças através do ar.