Jean Wyllys acusa juiz Sergio Moro de preconceito e pode perder mandato. Jean Wyllys acusou o juiz Sergio Moro de preconceito e pode agora ser processado por calunia, injuria e difamação. Com isso além de poder receber até 4 anos de condenação pode vir a perder os direitos políticos e o mandato.

O deputado federal Jean Wyllys (PSOL-RJ) gravou um vídeo nesta quarta-feira (12) em que acusa o juiz federal Sergio Moro a ter condenado Lula a nove anos e seis meses de prisão devido ao número de dedos que Lula tem nas mãos – o presidente perdeu um dedo em acidente quanto era operário.


O vídeo não foi gravado em tom de piada. Bastante sério, Wyllys armou que Sergio Moro se referia a Lula como “nine” (nove em inglês), sem explicar como soube dessa informação.

Nesta quarta, o ex-presidente foi condenado pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do Tríplex do Guarujá. Cabe recurso à condenação em primeira instância.

Em meio à crítica política, o deputado federal armou ainda que Moro se veste com ternos pretos cafonas e tem a voz que não combina com a cara. “Essa sentença de Sergio não é por acaso”, diz Wyllys.

Para Wyllys, Moro é arbitrário. “Juiz que age por convicções e não por provas”, armou o parlamentar, que criticou também o caráter do juiz federal responsável pelos julgamentos da Operação Lava Jato em primeira instância.

Cabe ao juiz Sergio Moro a possibilidade de processar o deputado federal Jean Wyllys por injuria, calunia e difamação. Por estes crimes Wyllys poderia pegar até 4 anos de cadeia e ter seu mandato parlamentar cassado junto com seus direitos políticos. Caso Moro leve adiante o processo ele entraria para história como o homem que prendeu as duas maiores lideranças da Esquerda no Brasil.