O verdadeiro motivo da demissão de Waack: "Ele criticou os governos petistas em cadeia nacional".  A GAFE.  Palavras de Willian Waack durante o jornal da Globo do dia 21/12/2017 (via g1.com.br): " Como vocês sabem, a presidente da República trocou um ministro que tinha trânsito no mercado por outro que tem influência juntos às forças políticas cujas idéias são as responsáveis pelo desastre da economia brasileira atual " disse o jornalista. De lá pra cá, a Globo começou a ficar irritada e descontente com Waack. A demissão já era cogitada muito antes da "escorregada" que ele deu durante o intervalo de um programa gravado em Nova Iorque. Ou seja, o vídeo acima (e não o abaixo) foi o verdadeiro motivo da demissão de Willian do quadro de funcionários da Rede Globo. O âncora do Jornal da Globo aparece ao lado de um comentarista, à frente da Casa Branca, em Washington (EUA), quando um carro começa a buzinar na rua. Irritado, ele reage ao barulho: "tá buzinando por quê, seu merda do cacete? Não vou nem falar, porque eu sei quem é... é preto. É coisa de preto!", e ri junto com o comentarista ao lado.