Padre "rebelde" vira a cara para Donald Trump durante cerimônia religiosa.  Ao contrário do que foi publicado nas maiores mídias do país, o presidente Donald Trump não se recusou a cumprimentar um padre negro.  A mídia marrom do Brasil (a mesma que tenta derrubar a candidatura de Jair Bolsonaro) tem atacado Donald Trump desde o início de seu mandato. Essa mesma mídia, que mamou nas tetas do governo federal durante as gestões de Lula e Dilma, deturpou um fato que aconteceu nos EUA, onde o presidente norte-americano foi ignorado por um sacerdote afrodescendente. Sim! Foi o sacerdote que praticou uma espécie de "ato de rebeldia" e virou o rosto ao passar por Donald Trump. No vídeo que circulou pela internet (assista abaixo), Trump aparece estendendo a mão a diversos sacerdotes, mas não ao negro. Foi o suficiente para que a grande mídia (que já não é mais tão grande assim) taxasse o presidente dos EUA de racista. Tudo bem ... sabemos que Trump é um pouco "maluco", inconsequente, intempestivo, etc ... mas não foi o que aconteceu desta vez. confira no vídeo abaixo: