Nova arma da Coréia do Norte poderia matar 90% dos americanos em 1 ano, advertem especialistas.  O congresso americano foi avisado hoje (08) sobre uma arma recém-desenvolvida pela Coréia do Norte que tem o poder de eliminar grande parte da população norte-americana em menos de um ano.  (fontes: RT.com / site da Casa Branca e jornal The Hill) A advertência sombria veio depois que dois ex-membros da Comissão EMP *** do Congresso ( Congressional Emp Commission), atualmente dissolvida, disseram numa audiência do subcomitê da Homeland Security (Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos), que as ameaças de Kim Jong-un aos EUA representam um perigo grave e real para a pátria americana. *** EMP (Electromagnetic Pulse) – Tecnologia de Pulso Eletromagnético *** A comissão EMP foi um grupo de cientistas líderes, engenheiros e especialistas em segurança que trabalharam juntos para entender as ameaças colocadas à infra-estrutura civil e militar dos EUA. O financiamento para a Comissão EMP foi removido na gestão anterior, o que para muitos especialistas representa ser um corte de verba que impõe um sério risco à segurança nacional. O ex-presidente da Comissão, o físico Dr. William R. Graham e o ex-executivo Dr. Peter Vincent Pry ( Executive Director of the EMP Task Force on National and Homeland Security) afirmaram (em conjunto) que um potencial ataque EMP poderia "encerrar a rede elétrica dos EUA por um período indeterminado, o que levaria à morte 90% dos americanos em menos de um ano" O governo dos EUA, até agora, tem colocado o foco central nos testes balísticos (ICBM"s) da Coreia do Norte, motivo que gera preocupação, porém não é a principal arma do estado eremita, explicam os especialistas. As preocupações de Donald Trump e do alto comando do Pentágono foram focadas especificamente nos mísseis em setembro deste ano, depois que a Coréia do Norte testou uma bomba subterrânea de hidrogênio. William Graham e Peter Vincent Pry argumentam que "a maior ameaça" que poderia vir da Coreia do Norte seria um ataque de EMP nuclear, fato que poderia levar a América a um "cenário do dia do juízo final" [...] ambos deixaram bem claro em seus depoimentos que essa ameaça (o ataque EMP) não deve ser subestimada. Ao visitar uma fábrica de armas em Pyongyang, Kim Jong-un fez uma declaração que foi relatada pela rt.com (mídia estatal russa) como preocupante: Embora alguns tenham descartado isso como uma ameaça vazia, o Dr. Graham e o Dr. Pry deram a seguinte recomendação urgente ao congresso: Os dois ex-membros da comissão destacaram, durante a audiência, a importância de proteger a rede de energia elétrica dos EUA, ao mesmo tempo que enfatizaram que a tecnologia da Coréia do Norte em relação às bombas de hidrogênio são comparáveis   às sofisticadas armas termonucleares dos Estados Unidos. Dr. Graham e Dr. Pry apresentaram a seguinte declaração perante a comissão: Em uma matéria divulgada no mês passado no jornal The Hill (mídia política mais lida dos EUA), o republicano Curt Weldon descreveu a decisão de destituir a comissão EMP como "estúpida"e fez um alerta para a "salvação" da comissão: leia também: