Trump sobre Lula: "O que esperar de um governante que não estudou?".  Em novembro de 2016, um jornalista perguntou para Trump o que ele achava de Lula.  Durante um encontro com empresários e investidores de Wall Street, um jornalista se levantou e questionou Trump (na época candidato) sobre o que ele achava da situação política e econômica do Brasil e se ele conhecia o ex-presidente Lula. Sem hesitar, Trump respondeu: "Fico sabendo das notícias de outros países através da mídia [...] Pelo que sei, o Brasil não é um país de muitas oportunidades [...]" Com relação a Lula, o magnata foi curto e grosso: "Me desculpem ... não o conheço , mas o que podemos esperar de um governante que não estudou?" A notícia foi publicada no twitter do canal de notícias American News. leia também: