Dirceu convoca militância para o "dia da revolta".  O condenado José Dirceu conclamou os petistas para criar uma "algazarra generalizada" no próximo dia 24.  O ex-ministro disse que o julgamento de Lula no Tribunal de 2a instância será o "dia da revolta". Através de mensagens, ele afirmou que "é hora de agir e não de falar" . Dirceu também sugeriu que os petistas transformem suas energias "em fúria, revolta, indignação e ódio" e chamou o julgamento de Lula de "fraude jurídica" . Em 2016, Dirceu foi condenado (por Sérgio Moro) por lavagem de dinheiro, corrupção passiva e organização criminosa. Em setembro do mesmo ano, a pena dele foi aumentada (pelo TRF-4 – 2a instância) para 30 anos e nove meses de prisão, mas ele permanece solto. Estaríamos perto de uma guerra civil no Brasil? A esquerda já começa a incitar movimentos sociais para uma grande revolta popular caso Lula seja preso e sua pena aumentada.