Suplente de nova ministra do Trabalho é ex-presidiário. .  Cristiane Brasil (deputada federal do PTB-RJ) e filha de Roberto Jefferson foi escolhida para assumir o Ministério do Trabalho. A indicação foi apresentada por seu pai ao presidente Michel Temer na tarde de hoje (03). Roberto Jeferson é presidente nacional do PTB e ficou nacionalmente conhecido por denunciar o esquema de corrupção chamado de mensalão. Em 2012 Jefferson foi condenado a mais de 10 anos de reclusão em regime fechado, porém recebeu o benefício da delação premiada e conseguiu reduzir sua pena em 1/3 (7 anos e 14 dias) e cumpriu em regime semiaberto. Nelson Nahim (PSD-RJ) deverá assumir a vaga da deputada após ela tomar posse no Ministério do Trabalho. Ele foi preso em junho de 2016 acusado de participar de uma rede de exploração sexual de crianças e adolescentes. Nahim é irmão de Anthony Garotinho,ex-governador do RJ. (a informação é do jornal Estado)