Perguntaram para Trump se ele iria se encontrar com Temer. Ele respondeu: "Pra quê?".  Trump fez outro comentário sobre Temer? "Esse é aquele senhor da mala?".  Uma fonte de Washington questionou rapidamente um dos assessores do presidente Donald Trump sobre uma possível aproximação entre os EUA e o Brasil. Na correria dos corredores da Casa Branca, o assessor teria respondido: "Pra conversar o quê? O presidente tem outras prioridades atualmente, como a questão da imigração, a retomada do crescimento econômico de nossa nação e os conflitos na Península Coreana. As relações comerciais entre os EUA e os países da América Latina serão reformuladas no decorrer do mandato" disse. E continuou: "Não se preocupe, o Mike (se referindo a Mike Pence, o vice-presidente) já conversou com o presidente brasileiro por telefone" Para não perder a piada, o assessor brincou: "Foi uma conversa saudável, de vice para vice!" Pois é [...] essa é a fama do nosso presidente no exterior! leia também: