Pesquisa mostra que 46% da população brasileira é a favor da pena de morte.  DROGAS, ARMAS E BEBIDAS ALCOÓLICAS.  Bala perdida, assaltos, sequestros, policiais sendo assassinados diariamente, pessoas perdendo seus entes queridos, enfim, uma banalização total da vida! Essa é a realidade do Brasil atual. Uma pesquisa realizada pela CNI/Ibope mostra claramente o que os brasileiros pensam sobre a violência generalizada. Dados divulgados apontam que que 79% dos entrevistados acreditam que penas mais rígidas podem reduzir drasticamente a criminalidade. 46% dos entrevistados defendem a pena de morte e 69% são a favor da prisão perpétua para crimes ediondos . A pesquisa também revelou que 86% dos entrevistados são totalmente a favor da redução da maioridade penal para 16 anos. Com relação à segurança pública no país, 52% consideram que o governo age de maneira ruim ou péssima . 70% dos entrevistados se declararam contrários ao porte de armas pelo cidadão comum e também contra a legalização e venda da maconha. 65% dos consultados também declararam que  concordam com a a proibição da venda de bebidas alcoólicas após às 0:00 horas. Foram consultadas 2.002 pessoas em 141 cidades do país.