Campanha presidencial de 2006 – Vídeo mostra Lula se divertindo no sítio "que não é dele".  Um vídeo no qual Marisa e Lula aparecem falando sobre o sítio de Atibaia voltou a circular na internet.  Na época, eles jamais cogitaram que o imóvel poderia pertencer a um amigo da família. "O que ele mais gosta ... no final de semana que ele está em casa ... é ir pro sítio" diz a esposa do ex-presidente. Na peça publicitária, que foi feita para a campanha eleitoral, Lula diz o seguinte: " Quando nós vamos pra lá, eu gosto de jogar buraco, gosto de jogar dominó, eu gosto de jogar truco [...] eu gosto de cozinhar no fogão de lenha que eu tenho [...] " Assista e tire suas próprias conclusões: leia também: