Não seja massa de manobra da mídia! Sérgio Moro não ignorou Bolsonaro em aeroporto.  A grande mídia brasileira adora distorcer os fatos corriqueiros do cotidiano.  (Amanda Nunes Brückner para o Diário do Brasil) O juiz Moro esteve em Brasília para participar de uma audiência pública (sobre a Lava-Jato) na Câmara dos Deputados. Ao chegar no aeroporto (para retornar a Curitiba) vários simpatizantes se dirigiram até o juiz federal para cumprimentá-lo, entre eles o deputado federal Jair Bolsonaro (PSC/RJ). O militar estava eufórico e com um assessor filmando toda a cena. O que Sérgio Moro fez? Analisou o ambiente, cumprimentou o deputado e foi discreto [...] não quis alongar a conversa. A mídia patética do Brasil aproveitou o fato e "caiu matando" em cima de Moro e Bolsonaro [...] propagaram a notícia de que o juiz estaria "ignorando" o deputado. Vamos raciocinar um pouco ... Sérgio Moro é o homem mais conhecido do país. De acordo com uma pesquisa Ipsos, ele é aprovado por mais de 63% dos brasileiros. Imagine só se o magistrado resolvesse "bater um papo" com Bolsonaro em pleno aeroporto de Brasília. O que aconteceria? Simples [...] a mídia iria destruir Sérgio Moro e diria que ele está fazendo campanha para o deputado. É claro que Moro conhece e admira Bolsonaro, porém a ética, o bom senso e o profissionalismo do juiz falaram mais alto. Sérgio Moro está 10 passos adiante do raciocínio da maioria dos brasileiros. É um estrategista nato. Enquanto a mídia está comprando a farinha de trigo, ele já fez o bolo! Já dizia o sábio Confúcio: " O silêncio é um amigo que nunca trai." leia também: