Previsão de Carlinhos se confirma: Temer é diagnosticado com nova doença.  No início de dezembro/2017, o vidente disse que suas previsões ainda irão acontecer:.  "Elas demoram, mas não falham" destacou Carlinhos, que fez questão de falar sobre o estado de saúde do presidente Michel Temer: "Eu falei que o Temer ia deixar o cargo até o fim do ano, mas não disse que ele seria expulso, julgado ou até mesmo condenado pelo STF." explicou. "Vocês estão vendo esse problema de saúde dele que está aí? E ssa renúncia virá por um problema de saúde. Vocês ficarão sabendo que o problema dele é muito grave. Isso logo será divulgado." encerrou. No último dia 30, Michel Temer recebeu a visita de seus médicos e foi surpreendido com um novo diagnóstico [...] desta vez, foi descoberta uma infecção urinária. O Hospital das Forças Armadas (HFA), responsável pela coleta e análise da urina do presidente, confirmou a infecção. Temer será medicado com altas doses de antibiótico (Ertapenem) , um medicamento de última geração usado para combater infecções mais resistentes [...] cada ampola do antibiótico chega a custar algo em torno de R$ 500.00. Há cerca de 30 dias, Temer descobriu uma dilatação na próstata e, logo após, uma obstrução na uretra [...] ele foi submetido a um procedimento cirúrgico para a desobstrução e está usando uma sonda.