Rússia, China e Índia prometem lutar ao lado da Coreia do Norte.  A RÚSSIA advertiu que o enfrentamento entre os EUA e a Coréia do Norte está prestes a entrar numa fase "crucial", à medida que as tensões aumentam na Península Coreana.  O ministro das Relações Exteriores, Sergei Lavrov, disse que os riscos de uma escalada nuclear são muito altos. Ele anunciou que a Rússia, a Índia e a China estão prontas para intervir no conflito. Lavrov insistiu que a disputa sobre o programa de mísseis de Pyongyang só pode ser resolvida por meios diplomáticos. Depois de uma reunião ministerial entre os 3 países, o ministro declarou: "Todos nós compartilhamos nossas opiniões sobre a situação na Península Coreana e o clima permanece extremamente tenso. Existe a ausência de uma alternativa específica através meios políticos e diplomáticos" As tensões diplomáticas se elevaram entre Washington e Pyongyang novamente nas últimas semanas, porém a China e a Rússia prometeram defender a nação de Kim Jong-un de forma diplomática e também de forma bélica, caso haja necessidade. O chefe geral das Forças Armadas da Rússia, Valery Gerasimov, advertiu que os exercícios militares realizados pelo Japão, Coréia do Sul e EUA estão causando "histeria" na península: "Realizar treinamento militar em regiões que cercam a Coréia do Norte só aumentará o descontrole do ditador norte-coreano e tornará a situação instável". A China, o principal parceiro comercial do Norte, também pediu repetidamente que os Estados Unidos e a Coréia do Sul suspendam seus exercícios. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores da China, Lu Kang, disse em Pequim que os novos treinos comandados pelos EUA são um ciclo vicioso e fatal: "Todas as partes envolvidas devem procurar soluções precisas, completas e relevantes em relação ao Conselho de Segurança da ONU, permitindo assim uma estabilidade regional. Os envolvidos precisam voltar à mesa de negociação. As provocações mútuas têm que parar imediatamente". O Ministério da Defesa da China disse ontem que iniciou uma série de exercícios com equipamentos anti-mísseis em parceria com a Rússia. Após o lançamento recente de um míssil balístico intercontinental, Kim Jong-un declarou que seu país agora é capaz de atacar qualquer território do mundo. fonte: ( Sunday Express )