Em depoimento ao TSE, João Santana diz que nome de Temer era associado ao "encardido". .  O marqueteiro João Santana (que ficou milionário às custas do dinheiro público desviado pelo PT) detalhou ao TSE algumas curiosidades "sinistras" sobre o vice-presidente (ops....) presidente Michel Temer. De acordo seu depoimento, Temer o questionou (durante a campanha presidencial) porque ele aparecia tão pouco nas propagandas da chapa PT/PMDB. O marqueteiro não pensou duas vezes e respondeu: "Vou abrir o jogo [...] algo me surpreende. O senhor é acusado de satanismo" , declarou ao TSE. Santana explicou que, durante sua juventude, ele teria estudado ocultismo e o nome de Temer era visto como um "elo com o encardido": "Talvez seja seu nome [...] Michel foi um satanista francês muito conhecido no século 19 [...] talvez seja isso" disse Santana para Temer em 2014. O marqueteiro também alegou que o nome do vice (e atual presidente) estava sempre ligado a teses de adoração do diabo, o que afugentava afugentava os eleitores. Michel Temer chegou a aparecer em público para afirmar que tudo não passava de boato. (informações de Larissa Borges, da Veja)