“Se Lula for preso nós vamos incendiar o Brasil”, diz líder da Esquerda. A decretação da condenação de Lula trouxe revolta aos líderes da Esquerda no Brasil. O Movimento Esquerda Livre Brasil ameaça: “ Se Lula for preso nós vamos incendiar o Brasil. De creche a asilo muita chama vai queimar. Muitas vidas vão derreter”.

As Esquerdas estão enfurecidas com a decisão do juiz Sergio Moro. Assim que foi decretada a condenação do ex-presidente Lula os movimentos de Esquerda começaram a ameaçar os cidadãos de bem. A ameaça mais cruel partiu da ONG “Movimento Esquerda Livre Brasil”.


O movimento liderado pelo ex-bancário Oldair Teixeira de Campos Júnior foi explícito na ameaça. Segundo Oldair “ Se Lula for preso nós vamos incendiar o Brasil. De creche a asilo muita chama vai queimar. Muitas vidas vão derreter”. Não se trata de exagero nem hipérbole. A intenção realmente é agir como movimento terrorista e chamar a atenção da mídia com atentados contra a vida de idosos e crianças.

Em sua sentença o juiz Sergio Moro afirmou: “não importa o quão alto você esteja, a lei ainda está acima de você” para justificar a decisão. A sentença foi divulgada na tarde desta quarta-feira pela Justiça Federal de Curitiba.

O juiz Sergio Moro revelou que durante o processo se sentiu ameaçado por Lula e seus advogados. Segundo ele Lula “está  proferindo declarações públicas no mínimo inadequadas sobre o processo, por exemplo sugerindo que se assumir o poder irá prender os procuradores da República ou delegados da Polícia Federal”, escreveu ainda Moro.

O Movimento Esquerda Livre Brasil faz parte dos Black Bloks e prometem noites sangrentas até a absolvição de Lula em segunda instância. Igrejas, Escolas e Postos Policiais serão alvos constantes da militância petista até a revogação da condenação de Lula. Um militante do M.E.L.B, de 17 anos, afirmou que “a ordem é tocar o terror. Vamos abalar geral o Estado Democrático de Direito. Mexeu com Lula mexeu com a gente”. 