O chip da besta: ONU e Nova Ordem Mundial querem implantar chips nos seres humanos.  Em 2030 (em menos de 12 anos) todos humanos serão chipados!.  Um projeto chamado de "Identificação Biométrica Universal", coordenado pela ONU prevê que, dentro de uma década, cada ser humano existente no planeta terá uma identidade digital. Quando o escritor português Aldous Huxley lançou o livro Admirável Mundo Novo (em 1932) todos diziam que ele estava louco. Ele previu um mundo caótico onde uma sociedade seria controlada por um regime totalitário. Essa sociedade iria se abster de ética religiosa e valores morais. A insegurança dos cidadãos seria dissipada com o consumo de drogas poderosas, ideais de esquerda, baderna generalizada, intolerância, inversão de valores, etc... [...] o conceito de família passaria a não mais existir. Você consegue notar uma relação entre o pensamento do autor e os tempos atuais ? Pois bem [...] quando Huxley disse "uma sociedade saria controlada por um regime totalitário" , ele deu um tiro certeiro. Voltando ao chip ... Um arranjo "não oficial" da ONU prevê que todos os governos do mundo imponham o cartão de identificação Universal para seus cidadãos. Cada pessoa terá seus dados pessoais armazenados num banco de dados localizado na Suíça, especificamente em Genebra. Os termos utilizados para os países convencerem suas populações são os mais variados: "Evitar o terrorismo [...] controlar como imigrações [...] ter um mundo mais seguro [...] controlar o fluxo de empregados em uma empresa ..." Atualmente estamos sendo monitorados durante 100% do tempo devido à disseminação dos smartphones. Qualquer pessoa que possui um telefone celular pode ser rastreada em questão de segundos. O sistema de identificação facial, íris, biometria e impressão digital já é usado em larga escala na Europa como meio para identificar os refugiados. Basta um pequeno avanço e argumentos bem elaborados para que as pessoas passem a usar os tais chips. A iniciativa, que tem o apoio do Banco Mundial, foi lançada em conjunto com uma ONU e outras instituições com o objetivo de obter uma identidade legal, garantindo assim uma manipulação total sobre a chamada "massa de manobra". Você deve estar se questionando: Será que isso é verdade? Se alguém te dissesse (há 30 anos) que você poderia ser encontrado por um telefone portátil, você acreditaria? Pois bem, isso já acontece! Se alguém te dissesse (há 30 anos) que um pequeno avião controlado por controle remoto (drone) pode lançar bombas, você acreditaria? Pois bem, isso já acontece! Se alguém te dissesse (há 30 anos) que algo chamado computador seria inventado e todas as informações do mundo seriam disseminadas através de uma rede mundial (a internet), você acreditaria? Pois bem, isso já acontece! Se alguém te dissesse (há 30 anos) que um carro poderia ser 100% automatizado e dirigir sozinho, você acreditaria? Pois bem, isso já acontece! Estamos sendo escravizados pela tecnologia e isso não é bom.