Coincidência? 3 ganhadores da "Mega Sena da Virada" fizeram apostas na mesma lotérica. .  A probabilidade de um apostador acertar na Mega Sena é de 1 em 50.000.000, segundo dados informados pela Caixa Econômica Federal. Levando-se em conta de que a probabilidade de um raio atingir uma pessoa é de 1 em 1.000.000 , é 50 vezes mais fácil um raio cair na sua cabeça do que você ganhar o sorteio da Mega-Sena fazendo uma aposta mínima. Pois bem ... Em São Paulo (capital) aconteceu uma façanha que desafia até os mais brilhantes alunos de Harvard. Segundo informação da CEF, a Mega da Virada, sorteada no último dia do ano, saiu para 17 apostadores. Os donos das apostas que acertaram os seis números sorteados (03 – 06 – 10 – 17 – 34 – 37) vão levar, cada um, pouco mais de R$ 18 milhões. Até aí, nada de mais (para quem acredita nesse tipo de jogo). Agora vem o mais incrível ... Dos 17 bilhetes premiados, 3 foram feitos na mesma lotérica. SIM, é isto mesmo que você leu! Três jogos vencedores do prêmio de R$ 18 milhões foram feitos no mesmo local de aposta [...] uma Lotérica situada na zona sul de São Paulo (bairro Parelheiros), de acordo com informações divulgadas hoje (2) pela Caixa. E pelo jeito não foi um "bolão", porque o banco não divulgou essa informação. É ou não é muita coincidência?