Teoria diz que Tancredo foi assassinado e Glória Maria teria presenciado a morte do político.  Após décadas de ditadura no Brasil, tínhamos o primeiro presidente civil eleito: Tancredo Neves.  O povo brasileiro clamava por mudanças, mas Tancredo acabou falecendo sem jamais assumir o cargo. Foi um dos episódios mais misteriosos e controversos da política brasileira. No dia 14 de março de 1985,  faltando poucas horas para tomar posse, Tancredo foi para uma missa. Lá ele se sentiu mal e foi levado imediatamente para o Hospital de Base de Brasília. Trinta e oito dias depois, o futuro presidente do Brasil estava morto e faltavam explicações. José Sarney, do PFL, era o vice da chapa de Tancredo e assumia então o posto de Presidente da República. Ainda no dia 14 de Março de 1985 (data em que Tancredo passou mal), o hospital da Base de Brasília não possuía as condições necessárias para a cirurgia a que ele deveria de submeter – a UTI do Hospital estava em reformas. Mesmo assim, os médicos não permitiram a transferência dele para o INCOR (Instituto do Coração – SP) e alegaram que a cirurgia deveria começar, em, no máximo, uma hora. Não foi o que aconteceu! Após três horas, a equipe médica (com cerca de quarenta pessoas) lotou o centro cirúrgico e começou a operação. Ao mesmo tempo em que Tancredo foi internado com fortes dores abdominais, seu mordomo João Rosa, começou a sofrer as mesmas dores. Funcionário antigo do Planalto, João acompanhava Tancredo em sua residência provisória, na Granja do Riacho Fundo. O mordomo ficou internado durante dezesseis dias no hospital e sofreu sete cirurgias antes de morrer. A doença foi diagnosticada como diverticulite – primeiro diagnóstico de Tancredo. Porque João e Tancredo sentiram os mesmo sintomas num intervalo tão curto de tempo? Na época, foram levantadas suspeitas de que ambos tenham sido envenenados: Uma das teorias era de que o futuro presidente era o alvo principal do envenenamento e João (o mordomo) teve o azar de estar no local errado, na hora errada. Em 1996, durante uma entrevista ao programa "Roda Viva", da TV Cultura, o general Newton Cruz (hoje com 91 anos) admitiu que, em 1984 – exatamente no mês de Outubro) – quando era comandante militar do Planalto, foi procurado pelo então candidato Paulo Maluf, rival político de Tancredo Neves. Maluf teria proposto (para o general) um golpe militar, caso Tancredo fosse eleito. A justificativa dada por Maluf era de que TANCREDO estava muito doente. Como é que Paulo Maluf poderia saber da doença de Tancredo 6 meses antes? Um dia antes da posse do presidente eleito, durante uma missa celebrada na catedral de Brasília, a energia da igreja acabou. Participantes da missa alegaram que ouviram um barulho parecido com um tiro. Após o estampido, Tancredo teria sido encaminhado para o hospital. Há relatos de que a repórter Gloria Maria, que estava a serviço da Globo para cobrir a posse de Tancredo, teria presenciado a cena. Em seguida, Glória teria sido enviada para o Marrocos, tornando-se correspondente internacional da emissora. Conspiracionistas afirmam que seria uma forma usada pela Rede Globo para afastar a jornalista das discussões a respeito do caso.