Lanchonete raspa latinhas de coca-cola com imagens de artistas: "Não acrescentam nada".  Cansado do "politicamente correto", o dono de uma badalada lanchonete decidiu inovar.  Não satisfeito em comercializar latinhas de Coca-Cola com imagens de cantores brasileiros que "nada acrescentam" para a cultura (segundo o dono), o estabelecimento situado na cidade de Rio das Ostras, RJ, resolveu acabar com o "problema" de forma criativa. A ação da Coca é parte de uma campanha limitada chamada #FanFeat, que tem estampado em seus refrigerantes imagens de artistas como Pabllo Vittar, Anitta, Luan Santana, Ludmilla, Thiaguinho, Valesca Popozuda, etc ... (imagem abaixo) De acordo com o site Buzfeed, o dono da Bomburguer raspou todas as imagens estampadas nas latinhas de Coca: "Não tenho nada contra esses artistas, mas as músicas que eles cantam não combinam com meus ideais" , disse Alexandre Martins, que foi criticado e até acusado de homofobia pela atitude. "Não posso colocar isso pra vender aqui [...] são músicas que fazem apologia a bebidas, farras e coisas que não acrescentam em nada de bom" explicou. Nem precisa dizer que Martins foi "esfolado vivo" pelos internautas. Vale ressaltar que a Lanchonete é uma das mais badaladas da região e depois do ocorrido o proprietário já tem projetos pra inaugurar filiais.