Sem comida e papel higiênico, Maduro faz demonstração do poderio militar.  Nicolás Maduro, doente mental e amigo pessoal de Lula, mostrou seu "poderio militar" para o mundo nesta semana.  Com a intenção de confrontar o presidente norte-americano Donald Trump, a Venezuela quis mostrar a força de suas tropas. Maduro pensa que pode assustar os EUA! kkk Jornais Venezuelanos, que são controlados pelo governo do maluco, publicaram que cerca de 76 mil militares da Força Armada Bolivariana e 400 mil civis participaram de um exercício em conjunto. A convocação de Maduro, de acordo com os jornais, seria para testar as capacidades de defesa da nação. Esse cara é uma piada de mal gosto. Um país que não tem comida e papel higiênico não pode ser digno de respeito perante o mundo! Pobre povo da Venezuela.