Estaleiro revela que pagou suborno de R$ 2,4 bilhões para a Petrobras durante governo de FHC.  O estaleiro Keppel Fels, em Cingapura, confirmou que obteve um acordo de leniência com autoridades de 3 países, incluindo o Brasil.  Segundo informação publicada pela Folha de S. Paulo, foi pago um suborno no valor total de US$ 800 milhões (R$ 2,4 bilhões) em 2001 e 2002 durante o governo de Fernando Henrique Cardoso [...] a corrupção foi relativa à construção da plataforma P-48 para a Petrobrás. Os dados constam em documentos do Departamento de Justiça dos EUA. O Keppel Fels, que é um dos maiores estaleiros do mundo, também relatou o pagamento de propina com a Petrobrás durante os governos Lula e Dilma [...] algo em torno de US$ 13 milhões (R$ 40 milhões). Desta vez, FHC conseguiu superar seus rivais políticos e deixou Lula e Dilma no chinelo! Segundo apuração da Folha, não foi a primeira vez que delatores destacaram pagamento de propinas na Petrobras durante o governo de Fernando Henrique Cardoso.