ISOLADO: Lula vive dias de depressão e já admite a hipótese de ser preso.  O ex-presidente Lula vive dias depressivos. Pobre Lula, digo, rico Lula ....  (Patrícia Carvalho de Brasília para o Diário do Brasil) O ex-presidente não está se conformando com o golpe que o destino está lhe aplicando. Durante as últimas reuniões com seus advogados, ele se mostrou quase formal, não sorriu e não fez as rotineiras piadas, o que é marca registrada do ex-presidente. O petista já aceitou a hipótese da prisão e sabe que será citado em outra "penca" de delações que estão por vir. Caso seja condenado e preso, Lula terá ao seu lado amigos como Antônio Palocci, Guido Mantega, Vaccari, etc ... Lula pode até ter depressão [...] mas solidão não! A cadeia de Curitiba vai ficar cheia de petistas! O desembargador Leandro Paulsen, do TRF-4 (Tribunal de 2a instância em Curitiba), confirmou que o julgamento do ex-presidente será na quarta-feira 24 de janeiro de 2018. Se a sentença de Moro for confirmada pelo TRF-4, Lula não poderá concorrer a nenhum cargo eletivo e ainda poderá ver o sol nascer quadrado. Agora só falta o Michel ...