Mendes toma novo "esculacho" de Barroso ao defender Michel Temer.  Os ministros Gilmar Mendes e Luís Barroso voltaram a se estranhar no STF.  (sessão de hoje 19/12) A discussão ocorreu durante um debate sobre as atuações da PGR e do Ministério Público no combate à corrupção. Gilmar atacou Rodrigo Janot (ex-PGR), a quem chamou de irresponsável nas investigações da Lava-Jato (*** especificamente no caso das malas que foram flagradas com o assessor de Michel Temer ***) e disse que parte das apurações de Janot foram baseadas em armações (fraudes). Barroso não deixou por menos: "São diferentes visões de vida. Não há uma investigação irresponsável. Há um país que se perdeu" , disse. Barroso declarou que viu o áudio em que Michel Temer disse "tem que manter isso aí, viu?", se referindo ao episódio da conversa gravada com Joesley Batista. A frase "tem que manter isso aí, viu?" se referia às propinas que a JBS "doava" para Eduardo Cunha. Barroso continuou: "Eu vi tudo. Eu vi a fita. Eu vi a mala de dinheiro. Eu vi a corridinha na televisão" Em outubro deste ano, Barroso já havia falado umas verdades para Gilmar Mendes. "TRABALHA COM A MENTIRA E VIVE DESTILANDO ÓDIO" (leia mais...)