Ex-Deputado Federal causa grave acidente e apanha de populares. Vídeo mostra embriaguez.  O ex-deputado federal João Pizzolatti (PP) causou um acidente na rodovia Werner Duwe, que liga Blumenau a Pomerode (Santa Catarina) na manhã de hoje.  A caminhonete Volvo que ele dirigia bateu de frente com um Fiat Mobi, que pegou fogo e deixou o condutor preso às ferragens. Motoristas que passavam pelo local usaram extintores para apagar as chamas. Paulo Marcelo Santos (que estava no Fiat Mobi), 23 anos, sofreu lesões e queimaduras nas pernas e foi atendido pelo helicóptero Arcanjo-3, do Corpo de Bombeiros. O ex-deputado, ao sair do carro, levou um murro na cara e vários chutes de populares que estavam no local do acidente. Aparentemente embriagado, ele foi filmado e confessou que havia ingerido bebida alcoólica: "Não vem com discurso não" disse Pizzolatti a um morador. Sem problema nenhum, eu assumo toda a responsabilidade" completou. A Polícia Rodoviária autuou o ex-deputado por " conduzir veículo com sinais de alteração de capacidade psicomotora" . De acordo com o sargento Edson Waltrick, ele se recusou a fazer o teste do bafômetro no local. Dois populares que estavam no local serviram de testemunhas e assinaram o boletim de ocorrência, que descreveu olhos vermelhos, dificuldade na fala e sinais de desequilíbrio ao caminhar de Pizolatti. O político não foi detido em flagrante porque o médico do Samu decidiu encaminhá-lo ao hospital, pois ele aparentava sinais de que havia batido a cabeça no acidente. O que diz o ex-deputado Paulo Pizzolatti, irmão de João, alegou que o ex-deputado faz uso de antidepressivos e tem hipertensão e os sinais descritos pela polícia rodoviária podem ter relação com o uso dos medicamentos. (fonte: Jornal O Município de Blumenau)