Em 2009, Barbosa alertou: "Gilmar Mendes está destruindo a Justiça do país".  Tarde de quarta-feira, dia 22 de Abril de 2009.  Abaixo trechos do diálogo entre o ex-ministro e ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa e Gilmar Mendes: Mendes: Vossa excelência não tem condições de dar lições em ninguém! Barbosa: E nem vossa excelência [...] que está destruindo a Justiça desse país e agora vem dar lição de moral em mim [...] Mendes: *** risos, risos e mais risos *** Barbosa: Saia às ruas, saia às ruas [...] vossa excelência não faz o que eu faço [...] vossa excelência está na mídia, destruindo a credibilidade do judiciário brasileiro [...] vossa excelência não está lidando com seus capangas em Mato Grosso, ministro Gilmar, respeite-me, respeite-me!"