Mr. Catra conta que teve AVC e ficou cego: "Foi gravíssimo. Deus me salvou".  Pai de 32 filhos e 4 netos, o cantor e compositor Wagner Domingues Costa (conhecido como Mister Catra) está passando por uma fase difícil.  Catra está fazendo quimioterapia há alguns meses para tratar de um câncer no estômago, doença que ele descobriu no início deste ano. "Descobri um nódulo no estômago ...  graças a Deus estava no início e foi mais fácil de curar" disse o funkeiro ao programa Fofocalizando, do SBT. "É um baque descobrir que você está doente ... fiquei debilitado, bastante ofegante" , disse Catra sobre o início do tratamento. Ele conta que no dia 5 de dezembro deu uma "vacilada": "Vacilei com o tratamento ... comecei a passar mal e pensei que era sintoma da quimioterapia ... cheguei no hospital em estado gravíssimo, a ponto de ficar cego e ter um AVC ... Foi  Deus que me salvou irmão, não tem outra explicação" O músico contou que não bebe mais álcool e diminuiu os cigarros: "Eu fumava 3 maços por dia, hoje fumo 3 cigarros" . Questionado se tem medo de morrer, ele respondeu: "Não. Tenho medo de perder a fé". Ele é formado em direito e fala outros 4 idiomas além do português: inglês, francês, hebraico e alemão. De família rica, ao contrário da maioria dos funkeiros, ele conta que enfrentou dificuldades durante a infância e era discriminado pelos colegas mais pobres: "Eu era chamado de negão playboy." Assista a entrevista: