Bonner interrompe o JN e "ensina" telespectador a usar o celular de maneira correta. .  O jornalista e editor-chefe do Jornal Nacional interrompeu o programa para dar uma "aula de filmagem em celulares". A Globo exibiu uma matéria do ex-deputado João Pizzolatti, que causou grave um acidente em Santa Catarina. Na matéria, foi possível ver o deputado flagrado bêbado. Filmado por populares que pararam no local do acidente, o vídeo foi exibido no modo vertical. Eis que Bonner parou o JN e decidiu dar uma dica para os cinegrafistas amadores. Ele mostrou aos telespectadores que a melhor posição para filmar usando um smartphone é na horizontal: "Na hora da pressa, é muito comum filmar ou fotografar com o celular na posição vertical, mas para a filmagem ser bem aproveitada na televisão, o ideal é que o smartfone fique na horizontal, porque é desse jeito que a imagem vai respeitar o formato da tela" , disse o jornalista que terminou as instruções com um "fica a dica".