Anonymous Brasil promete divulgar documentos que provam "elo" entre Temer, Rede Globo e Jovem Pan.  O Anonymous Brasil divulgou agora a noite, em sua página no Facebook que estará divulgando mais de seiscentas páginas de documentos.  abre aspas De acordo com o grupo, são provas que trazem uma série de atividades relacionadas ao presidente Michel Temer e seu amigo pessoal José Yunes. Além disso, eles afirmaram que os arquivos provam elos com José Roberto Marinho (Organizações Globo), Antonio Amaral de Carvalho (Jovem Pan) e vários Laranjas moradores da periferia de São Paulo. fecha aspas