Declaração "gordofóbica" de Pablo Vittar bomba nas redes sociais.  Pabllo Vittar não é um artista qualquer [...] ele é péssimo, parece uma "taquara rachada" cantando.  Sua preferência sexual não nos interessa e também não interessa para a maioria do público brasileiro [...] o que ele faz dentro de 4 paredes é problema dele. Adorado pela esquerda bagunceira e venerado pela nova geração chamada de "millennials", o cantor ( sim, o cantor ... com letra "o" ) é o novo símbolo da diversidade, avanço social e blá blá blá. Nas redes sociais, basta uma simples crítica contra Pablo e a imprensa já transforma o fato como "homofobia" [...] um verdadeiro exagero! Só que dessa vez, o ataque não foi dirigido ao cantor [...] o ataque partiu do próprio cantor! O fato é que, se fosse uma postagens contra as "drag queens", a imprensa esquerdista cairia matando. Será que a mídia mi-mi-mi vai classificar o cantor Pablo como gordofóbico?