Revista americana publica vídeo e afirma que Stevie Wonder não é cego!.  A revista Vulture (do grupo New York Magazine) publicou uma estranha lista de teorias da conspiração que invadiram a internet em 2017.  Um desses absurdos publicados no site diz que o cantor Stevie Wonder não é cego! Segundo a publicação, um jornalista norte-americano chamado Bomani Jones afirma que o astro da música consegue enxergar. Jobes descreve "supostos fatos" que comprovariam sua argumentação, como o excesso de referências visuais em suas músicas e a preferência do cantor por bons lugares nos jogos da NBA. Vale ressaltar que o jornalista não está sozinho na sua teoria. O astro do basquete Darryl Dawkins (falecido em 2015), ex-jogador do Detroit Pistons, endossava arduamente a opinião de Jones. Uma das provas mais irrefutáveis de que Stevie Wonder consegue realmente enxergar é o vídeo abaixo, em que o cantor segura o microfone (através de um reflexo incrível) após Paul McCartney quase derrubá-lo com sua guitarra ...