Lula admite que será condenado por novos crimes: "A PF e o MP inventam mentiras".  O radialista da rádio Tupi (totalmente parcial e puxa-saco) perguntou a Lula o que ele acha de Sérgio Moro.  Com um sorriso sarcástico no rosto, o petista disse que não pode fazer um juízo de valor sobre o magistrado e ironizou: "Eu só queria que na medida que ele me condenou (porque o Triplex é meu), que ele me desse o triplex por#$% !!!" Falando mais que o "homem da cobra", o ex-presidente deixou escapar que será condenado por outros crimes: "Vai acontecer a mesma coisa com o terreno do Instituto e com a chácara de Atibaia" Para finalizar com chave de ouro (e com a maior cara de pau do mundo), o petista chamou todos os envolvidos na operação Lava-Jato de mentirosos: "Com a ajuda da Rede Globo, eles inventaram uma história, contaram uma mentira – a começar pela Polícia Federal e pelo MP – fizeram um "Power Point" que até hoje não se confirma" a entrevista foi realizada no dia 08/12/17: