Vidente destaca reconciliação de Bonner e Fátima: "A volta é certa e vai acontecer. Não vou errar!".  VIDA PROFISSIONAL.  O vidente Robério de Ogum disse que a vida profissional de William e Fátima continuará como está (constante), mas a vida amorosa terá um novo desafio: a reconciliação "O plano espiritual mostra que os dois ficarão juntos, são almas gêmeas, nasceram um para o outro." disse o adivinho. "Tem certas situações na vida em que a pessoa não consegue fazer outro caminho porque é karma ... é alma! Nós somos espírito (o corpo físico é somente emprestado) e o karma dos dois é ficarem juntos. O próximo ano será muito voltado à reconciliação deles." Para concluir, ele afirmou: "Sei que eu não vou errar. A volta deles é certa e vai acontecer. O plano espiritual do casal aponta uma riqueza kármica voltada totalmente para a constituição da família. São dois seres iluminados que têm dentro deles o amor carnal e espiritual" Robério destacou que Fátima está mais abalada, mais nervosa, enfim, a separação está afetando a apresentadora profissionalmente [...] algo que será superado com a volta do casal: "Ela está muito mais abalada do que ele. Bonner é mais pensador, mais racional. Já Fátima é totalmente emocional" Bonner continuará firme e forte no comando do JN, de acordo com o vidente.