Em Brasília, mulher deixa envelope suspeito para Dilma. Não era uma bomba ... era pior!.  A Polícia Militar foi acionada na manhã de hoje (15) pela recepção do Ministério da Fazenda para verificar um pacote suspeito.  Acreditem se quiser! O Batalhão de Operações Petardo se deslocou até o órgão público porque funcionários desconfiaram de uma mulher com um envelope suspeito. Endereçado para a ex-presidente Dilma Roussef, o tal "pacote suspeito" foi deixado no Bloco F da Esplanada dos Ministérios perto das 11h da manhã. Imagens da senhora deixando o prédio foram divulgadas na internet. Após verificação feita pelo batalhão da PM, descobriu-se que os objetos que estavam no envelope eram "simplesmente" duas carteiras de trabalho, cujos nomes contidos nos documentos não foram divulgados. Onde já se viu isso? Enviar 2 carteiras de trabalho para uma petista? Essa moça merece ser julgada e presa por cometer um crime federal!