Pastor delata Lula e diz que ditador assassino doou mais de R$ 100 milhões para campanha.  No último dia 7, a Revista Veja anunciou que pretendia lançar uma bomba atômica sobre a política brasileira [...].  De acordo com a capa da revista, Antonio Palocci delatou que Lula teria recebido 1 milhão de dólares do ditador Muamar al-Kadafi , morto e linchado pela população de seu próprio país em 2011. Integrantes da Operação Lava Jato se depararam com uma nova informação que foi divulgada na internet. O pastor Caio Fábio (considerado um religioso de esquerda e frequentador de ambientes petistas) declarou que o então ditador líbio Muamar Kadafi (1942-2011) teria colocado à disposição de Lula US$ 35 milhões para sua campanha eleitoral de 1998. No vídeo, ele relata que conviveu com Lula por mais de 10 anos e foi o próprio ex-presidente que, em maio de 1998, falou sobre trazer o dinheiro de Kadafi para o Brasil. Caso a delação de Antônio Palocci avance no âmbito da Lava-Jato, o pastor Caio Fabio, envolvido no caso do "Dossiê Cayman", poderá ser chamado para depor.