Ex-namorada humilha Eduardo Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro fez uma postagem criticando a ex-namorada depois dela ter sido flagrada com um médico cubano. A resposta dela foi altamente reveladora e com impacto pra imagem pública do deputado federal da Família Bolsonaro.

Prints envolvendo o deputado federal Eduardo Bolsonaro (PSC) e a jornalista Patrícia Lelis têm repercutido entre internautas nesta terça-feira (11/7) depois de um suposto desabafo do parlamentar via redes sociais, que teria sido respondido à altura pela jovem.


A publicação não está mais em nenhuma página de Eduardo. Na cópia que tem repercutido na web, ele acusa, sem citar nomes, uma ex-namorada de ser feminista por frequentar uma boate LGBT acompanhada de um médico cubano.

“Lembrando que antes do feminismo, ela andava com roupas discretas, não rebolava até o chão, e namorava comigo. #FeminismoÉDoença”, teria escrito o deputado.

Mesmo sem ser citada, Patrícia Lélis retrucou os argumentos utilizados pelo filho de Bolsonaro, indicando que teria vivido um relacionamento abusivo com o deputado por mais de três anos. O print, que pode ser conferido abaixo, dá conta que, apesar do fim do relacionamento, Eduardo continuaria a procurá-la.