"Michael Jackson sabia que seria assassinado" diz irmã do astro. .  Michael (falecido em 2009) disse que estava cansado das manipulações: "Eles manipulam até nossos livros de história [...] a história contada não é verdadeira, é uma mentira" e continua: "Eles me chamam de anormal, de homossexual, de molestador, enfim, fazem de tudo para trazer o público contra mim. São completas conspirações, guardem bem isso ... precisamos fazer algo" Segundo os Defensores da Verdade MJ (MJ Truthers) , a morte do cantor teria sido encomendada por figuras poderosas da mídia mundial. Os culpados, segundo os MJ Truthers, vão desde a gravadora Sony, a empresa de turnês AEG e até mesmo os Illuminati. Latoya Jackson (vídeo 2/abaixo) também teria afirmado publicamente que a organização Illuminati teria assassinado seu irmão. A primeira tentativa teria ocorrido em 2005, quando um amigo da família (Dick Gregory) visitou o astro pop e constatou que ele estava fraco, desidratado e há dias sem comer, alegando que estavam tentando envenená-lo.