Aos 57 anos, astro de Top Gun recusa tratamento contra o câncer por "ordem da Cientologia".  Val Kilmer alçou voo ao primeiro escalão de Hollywood no ano de 1986 e ficou famoso por interpretar o piloto de caças Iceman no Filme Top Gun.  De acordo com uma entrevista do ator Michael Douglas, o colega de profissão está numa árdua batalha contra o câncer. "Val é uma pessoa maravilhosa e está lidando exatamente com o mesmo problema que eu tive [...] as coisas não parecem boas para ele" , disse Michael, que sobreviveu ao câncer em 2010. "Estou orando muito por ele" continuou. Val se recusa a fazer os tratamentos e se justifica através de suas crenças religiosas. Ele é um seguidor Cientologia e as instruções da Igreja orientam os doentes a meditarem e evitar os tratamentos convencionais. Kilmer está longe das telas desde 2015, quando participou de "Tom Sawyer & Huckleberry Finn". John perdeu seu filho mais velho no dia 2 de janeiro de 2009. A família do ator também frequentava a Igreja da Cientologia. Jett morreu aos 16 anos quando passava férias nas Bahamas. A autópsia revelou uma crise convulsiva como causa mortis, consequência do autismo que ele sofria. Os pais nunca admitiram a doença, uma vez que a Cientologia não aceita a existência de distúrbios mentais e alega que as doenças psicológicas são fruto de fraquezas humanas e devem ser tratadas por cicatrização espiritual. leia também: