Lula não quer ser chamado de excelência: "Vossa excelência é a PQP".  Na manhã de hoje, o ex-presidente Lula participou de uma reunião com a cúpula do Partido dos Trabalhadores.  Ele declarou que o PT é infinitamente melhor do que a "turma que governa" o país: "É só olhar na cara deles ..." disse. Para não perder o costume, Lula convocou os "vermelhinhos" para o ataque: "Temos que usar a tribuna todo dia. Se alguém nos chamar de ladrão, vamos responder na hora e se nos chamar de "vossa excelência", digam que "vossa excelência" é a PQP"