Quando o escândalo do BNDES vier à tona, a Lava-Jato vai parecer coisa de trombadinha.  O jornalista Augusto Nunes fez um alerta que vale a pena refletir:.  Quando começar a devassa no BNDES, em obras que envolveram a Odebrecht, a JBS e outras empreiras, o brasileiro vai ficar de boca aberta. "A Lava-Jato, operação que está em andamento atualmente, vai parecer caso de batedor de carteira" disse Augusto. As investigações irão mostrar como o governo petista (que agiu em conluio com o BNDES) fez jorrar bilhões de reais dos brasileiros em países comunistas governados por corruptos e também dentro do Brasil. Somente em Angola, que é governado há quase 4 décadas pelo mesmo ditador (diga-se de passagem é amigão de Lula) estima-se que mais de 40 contratos embolsaram cerca de 7 bilhões e 800 milhões de reais com juros "minúsculos". Conhece aquele ditado que diz: calça de veludo e cueca rasgada? Pois bem, foi o que Lula e Dilma fizeram com o nosso país. Foram ao exterior, posaram como governantes de um país milionário e afundaram o Brasil até o ano 2100 [...] no mínimo! A maioria desses empréstimos ainda está sob sigilo ! Caso essa investigação siga adiante, os roubos, os desvios, os pagamentos de propinas, os tráficos de influência, enfim, a maracutaia toda que fizeram com o dinheiro público será descoberta. Se cutucar essa onça, vai sair muita coisa de outros governos também. (exemplo: FHC) saiba mais: