"Imagem que apareceu nas nuvens é prenúncio do Apocalipse" diz jornal britânico.  Imagens captadas pelo celular de um morador da cidade de Kitwe, na Zâmbia (África), em março deste ano, continuam a assustar os religiosos mais fanáticos.  O registro foi feito próximo a um shopping: "Somente quem esteve lá pode detalhar o momento assustador que passamos" disse Vuong Mukandawire, morador de Kitwe. Alguns sites brasileiros, que se autointitulam "especialistas" em boatos, disseram que o caso é inverídico, porém o conceituado jornal britânico (Daily Mail) confirmou a autoria das fotos e disse se tratar de um caso real. As imagens mostram uma espécie de cabeça e um corpo flutuando pelos céus. Moradores que passavam pelo local disseram que a imagem era horripilante e tinha aproximadamente 100 mts de comprimento, quase um quarteirão inteiro. "Ficamos chocados ao ver uma pessoa gigante nas nuvens por mais de 30 minutos. Parecia que ela nos observava e iria nos sugar para dentro dela" , disse uma testemunha. Alguns começaram a rezar e agradecer enquanto outros correram para suas casas para se despedir de seus familiares [...] eles alegavam que o fim do mundo estava próximo. Do ponto de vista da fotografia, parece que a aparição estava olhando para baixo no shopping center.