Papa Francisco: "Não devemos conversar com o Diabo. Ele é mais inteligente do que nós".  Durante uma entrevista televisionada, o Papa Francisco advertiu que Satanás é "mais inteligente" do que nós (mortais) e consegue "virar nossa cabeça".  O Pontífice disse que o "Maligno" não é apenas uma metáfora ou um conceito nebuloso, mas uma pessoa real e armada com poderes obscuros [...] Francisco exortou os cristãos a não deixarem o Príncipe das Trevas entrar em suas mentes: "Ele é mau [...] não é como neblina, não é uma coisa abstrata [...] ele é uma pessoa. Não se deve falar com Satanás [...] se você começar a falar com ele, está perdido [...] ele é mais inteligente que nós " Falando ao canal católico TV2000 , o Papa destacou: "Ele sempre finge ser educado – faz isso inclusive com sacerdotes e bispos [...] é assim que ele entra em sua mente. Se você não percebe o que está acontecendo a tempo, tudo pode acabar muito mal! Devemos dizer-lhe: "vá embora" O chefe da Igreja Católica Romana menciona regularmente o Diabo em público [...] no twitter, Francisco usa uma variedade de termos para se referir a ele, incluindo o Maligno, o Sedutor, o Belzebu, a Serpente Antiga e o Grande Dragão. Seu último aviso vem poucos dias depois que ele pediu uma mudança na redação da Oração do Pai Nosso, que implica que Deus induz à tentação, quando é realmente o Diabo. No ultimo dia 3 de dezembro, entrou em vigor uma nova tradução da oração cristã do Pai Nosso: A frase "não nos induzas a tentação" foi substituída por "não nos deixes cair em tentação " (interpretação semelhante à usada em espanhol e em Português). Há cerca de nove meses, Francisco pediu aos sacerdotes que usassem o exorcismo caso eles ouvissem confissões que indicassem atividades demoníacas. Ele também deixou bem claro aos sacerdotes que tomem cuidado ao determinar se uma pessoa está sofrendo de uma doença mental ou influências demoníacas: "Eu os aconselhei a trabalharem em conjunto com profissionais da psicologia para que cheguem a um consenso" disse Francisco.