Acredite se quiser! Deputado cria projeto para cobrar imposto sobre o vento.  Parece piada de mau gosto, mas não é. Quando se trata de criar TAXAS, o Brasil é profissional nesse quesito!.  O deputado Heráclito Fortes, o famoso "Boca Mole" que aparece nas planilhas de propina da Odebrecht, quer cobrar impostos sobre o vento. É isso mesmo que você leu! Imposto sobre o vento! A PEC 97/2015 propõe que o vento seja estatizado (passe para o domínio do governo) e haja pagamento de impostos sobre o seu uso. Segundo a proposta , os ventos são um "recurso que pertence a todo o povo brasileiro" e, portanto, "os parques eólicos que produzem energia elétrica a partir dos ventos (...) devem gerar compensação financeira" à União. O projeto insano do deputado "transforma o potencial energético dos ventos em patrimônio da União, ensejando o pagamento de royalties pela sua exploração". Realmente, o Brasil é a terra oficial dos políticos malandros e sem visão de futuro!