O mapa da guerra: Kim Jong-un revela seus primeiros 4 alvos nos EUA.  O plano de batalha de Pyongyang para um ataque nuclear foi divulgado pela própria Coreia do Norte durante uma reunião da alta cúpula militar com o líder comunista.  O jornal Washington Post confirmou que Kim Jong-un possui tecnologia suficiente para fabricar ogivas nucleares em miniaturas, o que possibilita que essas bombas sejam acopladas em mísseis intercontinentais. A Coréia do Norte está considerando ataques em cidades-chave dos EUA, sendo que 4 desses alvos já foram previamente anunciados pelo próprio governo de Kin-Jong-un, durante uma propaganda transmitida pela TV Estatal. As trajetórias dos mísseis foram destacadas no mapa com o subtítulo "US Mainland Strike Plan". San Diego (na Califórnia), Austin (no Texas), Washington DC e as ilhas do Havaí são os possíveis alvos de um primeiro ataque. Um ataque bem sucedido nesses alvos poderia matar cerca de 1/2 milhão de pessoas. O Reino Eremita nunca foi visto como uma ameaça significativa durante as gestões de Barack Obama, o que acabou facilitando o fortalecimento da capacidade nuclear de Kim. Trocando em miúdos: Obama "comeu barriga", como se diz na gíria. Pyongyang alega que seus projetos iniciais não incluíam um ataque nuclear aos EUA, porém os imperialistas estão forlando Kin Jong-un a tomar medidas drásticas: "Nossos ICBMs não foram projetados para atacar outros países e sim para assegurar a capacidade de defesa de nosso território ... e não vamos parar de desenvolvê-los" O ativista de desarmamento nuclear Derek Johnson, diretor executivo da Global Zero, condenou a marcha em direção à guerra coordenadas por Kim e Trump: "A inda há tempo para que seja feito um esforço diplomático [...] o tempo de conversas é agora [...]  os governantes devem evitar qualquer cenário que arrisque o uso de armas nucleares ou teremos uma catástrofe jamais vista no mundo" .