Dilma e Jean Willys viraram professores em universidade federal. Você pagaria R$ 2.700,00 para fazer uma pós-graduação sobre a Esquerda no Brasil? E se os professores fossem Dilma Rousseff, Jean Wyllys, Jandira Feghali e Leonardo Boff? Saiba que este curso já está com fila de espera.

O deputado federal Pedro Uczai (PT-SC) anunciou o curso de pós-graduação “A Esquerda no Século XXI”, que pode ter Dilma Rousseff, Jean Wyllys e outras figuras políticas como professores de algumas disciplinas.


“Em períodos de crise, nós temos que parar para refletir, sistematizar, elaborar e compreender o momento histórico para nos instrumentalizar, projetar e construir o futuro”, diz o deputado em um vídeo no qual divulga o curso.

Segundo Uczai, o objetivo da pós-graduação é “mobilizar grandes referências teóricas e lideranças políticas de esquerda do Brasil e da América Latina para compartilhar conhecimento e aprofundar a reflexão sobre o futuro da esquerda no século XXI”.

EXAME.com não conseguiu confirmar a participação da ex-presidente Dilma Rousseff. O gabinete de Jean Wyllys confirmou a presença do deputado.

O curso, que está com as pré-inscrições abertas, será lançado oficialmente nesta sexta-feira, dia 14, às 19h, no Lang Palace Hotel em Chapecó (SC). O projeto foi desenvolvido pelo Instituto Dom José Gomes e tem parceria com a Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS) e a Fundação Perseu Abramo (FPA).

O investimento para a pós-graduação, que terá 24 meses de duração, é de 7,2 mil reais parcelados em até 24 vezes.

Veja a estrutura do curso divulgada pelo deputado Pedro Uczai.