Contracheque de Lula mostrando "aposentadoria excepcional de anistiado" viraliza na web. .  Em abril de 1993, foi publicado no Diário Oficial da União um ato do ministro do Trabalho (Walter Barelli) declarando Lula anistiado político e deu-se entrada no pedido de aposentadoria excepcional de anistiado , pela via administrativa, deferido com data retroativa a 5 de outubro de 1988. Em 2009, o benefício previdenciário concedido ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva como aposentado anistiado foi considerado legal (imagem 2) pelo Ministério Público Federal no Distrito Federal. (via Conjur ) Uma representação enviada ao MPF (na época) afirmava que o presidente não poderia receber a aposentadoria porque não teria sido preso durante o regime militar. Foi constatado que Lula ficou 30 dias preso por conta de sua atuação em uma greve no ABC [...] ou seja, ficou 30 dias na cadeia e recebe um benefício mensal há quase 30 anos. Nesta semana, um contracheque (imagem 1) com os dados da "tal aposentadoria" foi divulgado (portal Imprensa Viva) nas redes sociais. O documento aponta que o petista embolsa nada menos que R$ 45.065,29 (mês de dezembro/2017). Ainda não sabemos se o valor que consta no documento é verdadeiro , mas a aposentadoria de Lula como preso político é verdadeira, conforme divulgado no primeiro parágrafo. Durante seu depoimento à Justiça de Brasília (no dia 14 de março de 2017), o ex-presidente se confundiu para responder uma simples pergunta feita pelo juiz federal Ricardo Augusto Soares Leite, da 10a Vara Federal: "Qual é a sua renda mensal?" questionou o magistrado. Luiz Inácio disse que não sabia exatamente quanto ganha por mês. "Se juntar tudo não chega a R$ 26 mil, disse ele, citando R$ 6 mil em aposentadoria e o restante do Instituto Lula." imagem 1 imagem 2