Após reclamar de violão desafinado, Paula Fernandes recebe resposta de diretor artístico.  A artista estava no programa "Domingão do Faustão", da TV Globo, quando teve problemas com um violão durante a execução da música "Pássaro de fogo"..  Ela deu início à canção e pouco tempo depois paralisou a performance para resolver um probleminha no instrumento. "Gente, posso afinar esse violão que está desafinado pra cara#$%$ ?" , disse a artista. "O meu violão desafinou por conta do ar-condicionado" explicou. Logo após o encerramento do programa, o diretor artístico responsável pela atração não se conteve e soltou em voz alta: " Primeiro ela deveria aprender a cantar e depois reclamar do instrumento." "Se ela fosse simpática o quanto que é chata, a gente daria razão para ela. Vai ser chata assim lá no raio @#$#&" O público que estava no local aplaudiu o diretor artístico. leia também: