Xuxa chama motorista de táxi de "fedido" e redes sociais não perdoam.  A rainha dos baixinhos (54 anos) viajou para Nova York para passar as festas de fim de ano com a filhota Sasha (19 anos).  Para marcar a chegada aos EUA, ela fez uma postagem (totalmente inapropriada) no Instagram e seus seguidores não gostaram da brincadeira de mal gosto. A apresentadora fez uma piada com o cheiro do motorista de táxi onde ela estava. Em uma selfie, Xuxa aparece cobrindo o nariz com a gola de uma blusa e na legenda a afirmação: "Vocês podem pensar que é frio, né? Mas é o motorista que já venceu o desodorante".