Tribunal de 2a instância marca data para julgamento de Lula. .  O desembargador Leandro Paulsen, do TRF-4 (Tribunal de 2a instância em Curitiba) pediu à secretaria da 8a Turma que o julgamento do recurso de Lula seja incluído na pauta da próxima sessão disponível [...] a data foi confirmada nesta tarde. O dia "D" do ex-presidente será na quarta-feira 24 de janeiro de 2018. Em 12 de julho deste ano, Lula foi condenado (pelo juiz federal Sérgio Moro – 1a instância) a 9 anos e meio de prisão por corrupção no julgamento em que foi acusado de receber um apartamento (Triplex) no litoral do Guarujá (SP) em troca de promover interesses da empreiteira OAS junto à Petrobras. Se a sentença de Moro for confirmada pelo TRF-4, Lula não poderá concorrer a nenhum cargo eletivo e ainda poderá ver o sol nascer quadrado. Agora só falta o Michel ...