Governo cogitou prisão de General que defendeu intervenção militar.  AQUI NO BRASIL É ASSIM: NÃO SÃO OS MILITARES QUE PRENDEM OS CORRUPTOS E SIM O CONTRÁRIO!.  No último sábado (9), o comando do Exército, através do general Eduardo Villas Bôas, decidiu exonerar o general Antonio Hamilton Mourão do posto de secretário de Finanças da instituição. O anúncio foi feito pelo ministro da Defesa, Raul Jungmann, que confirmou que Michel Temer assinaria o decreto de exoneração do general Mourão . Jungmann declarou: "O alto comando do Exército me informou que pedirá a exoneração [...] o ato será feito via decreto presidencial na segunda-feira (13)" , declarou o ministro. A possibilidade de prisão do general também foi analisada e só não ocorreu porque o militar é o principal nome cotado para ser o vice de Bolsonaro [...] o governo não quis transformá-lo em vítima, temendo um aumento na popularidade da chapa Bolsonaro/Mourão. O general gaúcho disse (na última semana) que o presidente Temer transformou o governo num "balcão de negócios" e defendeu a candidatura de Jair Bolsonaro [...] motivo esse que fez com que ele fosse afastado do cargo. Na quinta-feira (7), Mourão voltou a cogitar uma intervenção militar no país, reafirmando que as Forças Armadas poderão atuar caso haja uma situação de "caos" no país e também elogiou Jair Bolsonaro: "Bolsonaro é um político com 30 anos de estrada [,..] não tem telhado de vidro, não esteve metido em falcatruas e confusões [...] ele terá que se cercar de uma equipe competente [...] e nós (seus companheiros dentro das Forças) olharmos com muito bons olhos sua candidatura" , declarou.