Teste nuclear da Coreia matou mais de 200 pessoas e radiação pode se espalhar. .  A TV japonesa Asahi informou que o último teste nuclear realizado na base de testes norte-coreana de Punggye-ri, nordeste do país, deixou mais de 200 vítimas fatais. No início de setembro, a Coréia do Norte detonou um dispositivo nuclear sob uma montanha. Especialistas avaliam ser uma bomba de hidrogênio , dez vezes mais poderosa do que as primeiras bombas atômicas lançadas no Japão no final da Segunda Guerra Mundial. Desde então, imagens de satélite revelaram que a montanha acima do local de testes já sofreu uma série de deslizamentos de terra resultantes de uma série de explosões. Fontes norte-coreanas disseram à TV Asahi que, inicialmente um dos túneis matou 100 trabalhadores e outras 100 pessoas que trabalhavam no resgate desses trabalhadores. Além disso, com a base de testes comprometida, o material radioativo deixado pela explosão corre um sério risco de causar um incidente internacional de grandes proporções. "Se os detritos do teste chegarem à China, Pequim poderá entender isso como um ataque a seu país e uma provável guerra será praticamente inevitável." disseram os especialistas.