Concursado responde comentário ofensivo de Lula: "Eu estudei ... não usei verba roubada de estatal".  Lula (como sempre faz) pegou um microfone e começou seu festival de besteiras.  Durante um discurso feito no dia 15/09, o ex-presidente disse que a profissão mais honesta é a do político, porque "por mais ladrão que seja", ele tem que encarar o povo e pedir por votos a cada quatro anos . O petista (que fala sem pensar) ainda se comparou com funcionários públicos concursados. De acordo com Lula, os políticos se esforçam bem mais do que aqueles que estudam para passar em um concurso. A internet caiu matando! Uma carta escrita para o ex-presidente viralizou nas redes.