Papa Francisco: "O Natal deste ano poderá ser o último para muitos". .  "Na metade do próximo ano (2018) o mundo estará de uma forma irreconhecível" , teria dito o Papa segundo o portal inglês The Mirror. O Papa, que anteriormente havia anunciado o começo da Terceira Guerra Mundial, classificou o Natal desse ano como uma "charada", durante uma missa na celebração da Semana Eucarística . No discurso, Francisco citou os ataques terroristas que ocorreram pelo mundo durante os últimos anos e a possibilidade real de uma guerra nuclear. "Estaremos fechados para o Natal deste ano. Haverão luzes, haverão festas, árvores brilhantes, e até cenários natalinos, tudo às mil maravilhas. Enquanto isso, o mundo continuará em guerra", disse o Papa. O Pontífice elaborou para o seu discurso a seguinte fala: "Enquanto o mundo passa fome, queima e se declina para um caos maior, nós devemos perceber que a celebração natalina durante esse ano, para aqueles que irão celebrar, pode ser a última". Francisco destacou que, a não ser que o caminho para a paz seja reconhecido, nós devemos chorar pelas vítimas inocentes que crescem a cada dia e pedir perdão para Deus: "Assim como Jesus e Deus choram, eu choro também" , acrescentou o Papa Francisco. Um tanto quanto diferente dos outros Papas, seja pela evolução que o tempo proporciona ou por uma característica pessoal, Jorge Mario Bergoglio apresenta uma postura (até que positiva) fora do comum para o poderio romano. Estaria o Papa sabendo de algo que não possa declarar publicamente ? Só o tempo dirá...