Vasectomia pode causar perda de memória e demência precoce, diz estudo.  Cientistas norte-americanos voltaram a afirmar que a Vasectomia (cirurgia recomendada para homens que não querem mais ter filhos) pode causar perda de memória e demência.  *** o artigo é longo, mas vale a pena ler e refletir *** Relatada pela primeira no ano de 2007, a pesquisa voltou a ser publicada num importante portal (Science Daily) de pesquisas científicas no último mês. A APP provoca uma dificuldade do paciente em lembrar ou guardar palavras e, para piorar, aos poucos o paciente vai perdendo a capacidade de compreender a própria linguagem. ( Afasia Progressiva Primária – APP ( em inglês Primary Progressive Aphasia) Pesquisadores da Universidade Northwestern ( Illinois, EUA) relataram que homens que possuem uma forma incomum de demência têm uma maior taxa de vasectomia do que outros homens (da mesma idade) que são cognitivamente normais. Na APP , as pessoas perdem a capacidade de se expressar e de entender a fala [...] o que não pode ser confundido com a doença de Alzheimer, na qual somente a memória (e não a capacidade de se expressar) fica prejudicada. Sandra Weintraub, pesquisadora principal e professora de psiquiatria, ciências comportamentais e neurologia na Faculdade de Medicina Feinberg do Noroeste, começou a investigar uma possível ligação entre a cirurgia e o APP quando um de seus pacientes do sexo masculino conectou o início de seu problema de linguagem (dificuldade na fala) aos 43 anos, meses após ter realizado sua cirurgia de vasectomia. Em um com portadores da doença (realizado em Chicago – duas vezes por ano) a dra. Weintraub perguntou para o público masculino presente: "OK, pessoal, quantos de vocês têm PPA?" Nove pessoas levantaram as mãos. fonte: Sciency Daily