Mãe perde bebê e loja devolve dinheiro dos móveis: "Vendemos sonhos. Nossos móveis não podem te dar tristeza".  A empresária Renata Senise perdeu sua filha (Bella) com apenas 10 dias de idade.  O caso aconteceu no mês de maio deste ano (em SP capital) e a mãe foi surpreendida com a atitude comovente de um comerciante. Todo o quartinho foi montado com muito carinho para o nascimento da pequena Bella, que infelizmente partiu para o plano astral. Após alguns meses, a mãe resolveu se desfazer dos móveis da bebê [...] foi quando ela teve a surpresa. "No começo, eu não conseguia entrar no quarto [...] pensei deixar tudo montado, achei que iria engravidar de novo e ter outro filho [...] mas aí veio um vazio e resolvi desmontar e empacotar tudo. Uma amiga minha, que é arquiteta, decidiu me ajudar e ligou na loja (onde eu comprei os móveis) questionando se eles tinham algum funcionário para desmontar os móveis (que eram muito delicados). A loja então surpreendeu e (sem custo algum) ofereceu desmontar tudo, levar os móveis de volta e devolver todo o dinheiro que eu havia investido." Renata ainda contou que a atitude da loja comoveu diversos internautas, já que ela havia postado em sua rede social tudo que havia acontecido. "Eles tornaram a vida da minha filha mais especial e me deram um sentimento de alívio por saber que ainda existe gente assim no mundo [...] quando veio essa atitude, esse carinho, foi incrível. Foi a beleza no meio da dor, a beleza colateral" , disse a mãe. "Nós vendemos mais que móveis, vendemos sonhos. Se o seu não foi do jeito que queria, não faz sentido você ficar com esses móveis. Nossos móveis não podem te dar tristeza" disse o funcionário da loja para a mãe.