Após prisão, cantor Naldo divulga vídeo e pede perdão para a esposa: "Estou procurando Deus".  Depois de ser preso sob acusação de agredir a esposa, o funkeiro Naldo Benny divulgou um vídeo onde se diz muito arrependido.  Segundo a denúncia (imagem abaixo) do Ministério Público estadual, o artista teria agredido Ellen Cardoso (a Mulher Moranguinho) no último sábado, dando socos, tapas, puxões de cabelo e até uma garrafada. Ainda de acordo com o documento, Naldo também a ameaçou de morte. Tudo começou após Naldo pegar o telefone da mulher para "vasculhar" ligações, mensagens, etc ... O programa Fofocalizando entrevistou o cantor na manhã de ontem, que falou brevemente sobre a confusão: "A gente se aborreceu e acabou se agredindo [...] eu quebrei o telefone dela" Em um vídeo divulgado nas redes sociais, Naldo se diz profundamente arrependido e destacou que está buscando ajuda: "Quero pedir perdão a ela, a vocês e pedir ajuda [...] existe um propósito de Deus nisso [...] amo a minha mulher e quem me conhece sabe que sou um cara de bem [...] estou buscando me cuidar com profissionais" disse. A delegada responsável pela prisão do cantor – que ocorreu na quarta-feira (06) – contou que Ellen Cardoso declarou (em depoimento) que as agressões acontecem desde o início da relação. Ele ficou detido na Delegacia da Mulher, zona oeste do Rio, e foi solto após pagamento de fiança.