Deputado corre em torno do Congresso para "expulsar Satanás".  O parlamentar Cabo Daciolo (PTdoB/RJ) é popular por seus discursos exagerados, sempre misturando religião com política.  O ex-bombeiro militar e pai de três filhos é filiado ao PTdoB. Sua postura no Congresso se assemelha mais a um pastor evangélico do que a um deputado federal. Ele usa a tribuna para pregar e não para defender políticas públicas. A última "doidice" de Daciolo, que foi registrada em vídeo pelo próprio parlamentar, são as " 7 voltas no Congresso para expulsar o demônio": "Glória a Deus [...] pode até parecer loucura, mas eu prefiro a loucura de Deus do que a sabedoria do homem" diz o deputado evangélico no início do vídeo. Ele continua o vídeo dizendo que o gigante da corrupção cairá por terra: "Eu repreendo toda a fúria de satanás [...] saia de dentro do Congresso Nacional [...]" prega Daciolo. Citando a passagem bíblica de Jericó, o congressista diz que dará 7 voltas em torno do Congresso para expulsar o "capiroto" da Casa do Povo. Será que vai funcionar? Não questionamos a postura "religiosa" do parlamentar [...] achamos mesmo que o demônio vive dentro do Congresso e tem até nome; chama-se Foro Privilegiado.