O xeque-mate de Moro: Pena de Lula foi baixa para ser aumentada na 2a instância.  Moro não é um qualquer ... suas ações são certeiras e controladas!.  Lula tem 60% de chances de ser condenado na segunda instância. A 8.a Turma Criminal  da 4a Região (TRF-4) é responsável por julgar as sentenças de Moro em segunda instância. Somente 28% dos réus condenados (em 1a instância) por Sérgio Moro foram absolvidos pelos 3 desembargadores que compõem o tribunal [...] 12% tiveram suas sentenças reduzidas. O oposto também acontece: aproximadamente 30% das sentenças que chegaram ao TRF-4 sofreram aumento de pena [...] outros 30% tiveram suas penas mantidas [...] Casos do juiz Moro que "subiram" para a 8.a Turma Criminal: Analisando esses números, chegamos a seguinte conclusão matemática: Lula tem 60% de chances de ser condenado pelo TRF-4 [...] e a pena pode aumentar! E olha que estamos falando somente de 1 processo [...] ainda restam outros 6.