Assista o processo de fabricação das salsichas! Você nunca mais vai comer esse lixo!.  A salsicha, usada em cachorros-quentes e várias receitas populares, é feita em linhas de produção automatizadas.  A coisa mais importante que você precisa saber é que as salsichas são feitas com restos de carnes diversas que são descartadas na produção de outros alimentos. A indústria chama esses "restos" de " aparas ". Na verdade é uma nomeação "educada" para se referir às cartilagens, à gordura e às outras miudezas que sobram das carcaças de vacas, porcos e aves [...] como carne de cabeça, pescoço, patas de animais, peles, sangue, fígado e demais "produtos comestíveis do abate". As fábricas então usam essas aparas pré-cozidas em temperaturas entre 65oC e 90oC, dependendo do tamanho da carcaça ou do tipo da carne em questão. Essa espécie de fervura também serve para ajudar a eliminar os diferentes tipos de bactérias que proliferam nesses pedaços descartados. A próxima etapa da fabricação das salsichas para cachorro-quente é ainda pior! Consiste em fazer uma espécie de "massa de carne" a partir da mistura de alguns produtos com a carne que foi moída. Sal, temperos, amido, além de água e xarope de milho são alguns desses produtos acrescentados à receita. O excesso de líquidos da massa é sugado e a carne começa a tomar a forma que conhecemos, em embalagens de celulose, na maioria das vezes. Na etapa final o produto está praticamente pronto e precisa apenas passar pela defumação. vídeo 1 vídeo 2 leia também: