Coreia do Norte ameaça: "Se o porta-aviões dos EUA se aproximar mais um pouco, vamos destruí-lo".  USS Carl Vinson.  A KCNA, agência de notícias norte-coreana, informou que Kim Jon-un ameaçou destruir o porta-aviões USS Carl Vinson, caso ele continue se aproximando da costa de seu país. "Quanto mais perto, mais eficaz será o ataque destruidor. Os alvos se tornam maiores" , disse o comunicado. A Coréia do Norte prometeu lançar um ataque nuclear contra os Estados Unidos caso uma "única bala seja disparada" à medida que as forças americanas se aproximam da Península Coreana. Kim Jong-un fez questão de emitir pessoalmente o alerta que teve como "destinatário" Washington e Seul. "Usaremos nossos invencíveis foguetes Hwasong para defender a segurança e a felicidade de nosso país e reduziremos as bases de nossos inimigos a cinzas" Caerca de 80 aviões, incluindo caças modelo F/A-18F Super Hornet, o E-2C Hawkeye (aeronave de vigilância equipada com radares para detectar aviões inimigos) e o portador EA-18G Growler (aeronave de combate desenvolvida pela Boeing) estão a bordo da super navio. O USS Carl Vinson juntamente com um destróier dos Estados Unidos estão realizando exercícios navais desde o último dia 28, incluindo manobras anti-submarinas em águas da península coreana, como parte do exercício de guerra batizado de Vigilant ACE.