Advogado escreve "receita de pamonha" em petição para provar que juiz não lê os autos.  O autor da petição, que não quis divulgar seu nome por questões de segurança, alegou que a Justiça brasileira trata os advogados como "pamonhas".  (*** a publicação não é recente ***) Depois que a postagem da petição viralizou nas redes sociais, vários juízes foram rever suas petições. Um desses juízes encontrou a "receita deliciosa" e não gostou da brincadeira: "... Envergonho-me ainda mais, por saber que temos idades parecidas e entristece-me saber que nós, que crescemos assistindo ou diretamente participando das Diretas Já, que vimos expulsarem um presidente do poder e mais recentemente acompanhamos uma onda de protestos em busca de transparência, me depare com um advogado covarde que esconde seu pseudo protesto em letras miúdas em meio a jurisprudência ultrapassada e inútil". Abaixo a íntegra do texto da petição: "Senhores julgadores, espero que entendam o que faço nestas pequenas linhas, e que não seja punido por tal ato de rebeldia, mas há tempos os advogados vem sendo desrespeitados pelos magistrados, que sequer se dão ao trabalho de analisar os pleitos que apresentamos. Nossas petições nunca são lidas com a atenção necessária. A maior prova disso, será demonstrada agora, pois se somos tradados como pamonhas, nada mais justo do que trazer aos autos a receita desta tão famosa iguaria. Rale as espigas ou corte-as rente ao sabugo e passe no liquidificador, juntamente com a água, acrescente o coco, o açúcar e mexa bem, coloque a massa na palha de milho e amarre bem, em uma panela grande ferva bem a água, e vá colocando as pamonhas uma a uma após a fervura completa da água, Importante a água deve estar realmente fervendo para receber as pamonhas, caso contrário elas vão se desfazer. Cozinhe por mais ou menos 40 minutos, retirando as pamonhas com o auxílio de uma escumadeira."