Sinal do FIM DOS TEMPOS? Universidade anuncia transplantes de útero para homens. .  Médicos especializados em fertilidade da Universidade de Liverpool, Inglaterra, estão trabalhando arduamente num projeto inovador e ao mesmo tempo inútil (em nossa opinião). Coordenados pelo Dr. Amel Alghrani, os profissionais envolvidos no tal "projeto inovador" querem permitir que homens possam gerar seus próprios filhos. Sim ... é isso mesmo que você leu! Homens, machos, cromossomos XY! O procedimento de transplante de útero permitirá, segundo os especialistas, que transexuais que nasceram homens (cromossomos XY) e homens (que nasceram homens e continuam sendo homens) possam gerar filhos, assim como as mulheres. O Serviço Nacional de Saúde do Reino Unido informou (pasmem) que os tais transplantes deverão ser financiados pelos contribuintes [...] para tal afirmação, o governo se baseou na famosa "lei de direitos iguais". "O transplante é uma possibilidade real que poderá propiciar aos homens a experiência da gestação" declarou o Dr. Amel Alghrani. "Em aproximadamente 30 anos, as pessoas não precisarão fazer sexo para se reproduzirem" , informou o Dr. Professor Amel, que também leciona na Universidade de Stanford, Califórnia, EUA. O diretor da Faculdade de Biociências de Stanford, Hank Greely, também acredita na inovação e declarou que o novo processo de reprodução terá os pais escolhendo um entre os diversos embriões que serão criados em laboratório [...] obviamente utilizando seus próprios DNA. Bem, alguém aí se lembra do famoso projeto da ovelha Dolly? Mentes brilhantes (como essas citadas acima) tentaram clonar uma ovelha e o resultado foi um fracasso. Quando se tenta brincar de Deus, o resultado é desastroso! (fonte: Tiempos proféticos )