Tiririca renuncia ao mandato e diz: "Saio daqui envergonhado". .  Francisco Everardo Oliveira Silva, que já havia avisado que não concorreria mais a nenhum cargo público, decidiu sair de vez da política e anunciou sua renúncia ao cargo de Deputado Federal, informou o portal Metrópoles. Tiririca disse: "Saio com vergonha, porém com a cabeça erguida [...] queria que vocês tivessem um olhar pelo nosso país, pela a nossa saúde" , disse o deputado no plenário. Ele também destacou que fez muitos amigos e inimigos em Brasília: "Fiz amigos e vou mantê-los [...] já os inimigos, não posso fazer nada. Imagine só se todos 513 os deputados fossem assíduos como eu sou ... o país estaria bem diferente" O gabinete do deputado declarou: "O discurso dele foi apenas uma despedida por estar desiludido com a política".