Pentágono diz que Guerra Mundial é inevitável e quase garantida: "Será rápida e letal".  "Um conflito em um futuro próximo será letal e rápido [...] e não conseguiremos cronometrá-lo".  O Major-General William Hix disse: "O número de mortos poderá aumentar exponencialmente. A velocidade dos acontecimentos poderão ultrapassar nossa capacidade humana de acompanhá-la." O comandante da Marinha Gen Joseph Dunford, declarou que os EUA devem "declarar guerra à Síria e Rússia", de modo que uma "zona de exclusão aérea" sobre a Síria poderá ser imposta à força. A Coreia do Norte também será responsável por desencadear um conflito com mísseis nucleares. Hix encerrou dizendo que os exércitos da China e da Rússia estão crescendo e o Pentágono está se preparando para a violência em uma escala que o Exército dos Estados Unidos não testemunha desde a Guerra da Coreia, travada entre os anos de 1950 e 1953. fonte: The Sun