Ditador, pedófilo e genocida doou US$ 1 milhão para a campanha de Lula, segundo Palocci.  A Revista Veja deste fim de semana anunciou que pretende lançar uma bomba atômica sobre a política brasileira.  De acordo com a capa da revista, que foi antecipada ontem (07), Antonio Palocci teria delatado que o PT recebeu 1 milhão de dólares do ditador Muamar al-Kadafi, morto e linchado pela população de seu próprio país em 2011. Para quem não conhece a história do ditador, basta dar um "google" com as palavras "Kadafi assassino" ou "Kadafi abuso", enfim, as informações não são difíceis de se encontrar. A Veja promete contar todo o relato da delação premiada que Palocci está negociando com o MPF, incluindo os recibos da doação milionária do ditador genocida para a campanha de Lula em 2002. Um detalhe: Durante sua vida, Kadafi declarou várias vezes que tinha medo de 2 coisas: da morte e do povo [...] povo esse que acabou vingando os abusos do ditador e  fazendo justiça com as próprias mãos. DICA: Se você tem assinatura da Netflix, vale a pena assistir o documentário " Mad Dog: Inside the Secret World of Muammar Gaddafi "