As contradições de Tiririca! Deputado disse que ganha muito, porém deixou a mãe internada no SUS.  O deputado Tiririca, com seu jeitinho humilde e bobo, não conseguiu convencer o país com seu discurso de "decepção" com a política brasileira.  Ocupando um cargo público desde o ano 2000 e com um vencimento líquido na casa dos R$ 25.000,00 (sem contar as mordomias), o palhaço do povo demorou 7 anos pra dizer que está decepcionado com seus colegas parlamentares. – Por que só depois de 7 anos, ele resolveu sair e dizer que está "decepcionado".... ? – Será que essa atitude (digna de atos teatrais) não seria uma estratégia para almejar um novo futuro cargo na vida pública (governador?)