Nem Lula, nem Bolsonaro! Videntes apostam em um terceiro nome para presidente. .  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas Por enquanto, tudo não passa de um projeto [...] até porque a legislação eleitoral não permite declarações e/ou propagandas antecipadas de eventuais candidatos sob pena de anulação da candidatura. Uma coisa é certa: se a candidatura de Dias se tornar viável, algo que dependerá de coligações, tempo de tv e recursos financeiros, ele concorrerá. JOÃO DE DEUS O projeto de Dias conta com o "apoio espiritual" de algumas figuras de destaque como o médium João de Deus, de Goiás, o mais famoso do país. Durante o período em que a ex-primeira dama Marisa Letícia esteve internada, João de Deus visitou Marisa e fez algumas previsões otimistas sobre a possibilidade de Álvaro ser o próximo presidente. CARLINHOS VIDENTE Carlinhos, que ficou famoso quando previu a queda do avião da Chapecoense e o impeachment de Dilma, também vê uma possibilidade concreta de que o senador chegue ao Palácio do Planalto. UM TERCEIRO MÉDIUM O senador Álvaro Dias recebeu (em seu gabinete oficial) uma médium do Nordeste que apareceu somente para lhe dar um recado: Que ele não desistisse, em hipótese alguma, de disputar as eleições de 2018. A médium não pediu nada. Ela entrou, deu seu recado ao senador e saiu do gabinete. (as informações são do jornalista Aroldo Murá)