"Ele não queria machucar ninguém" diz colega de corporação de bombeiro que furtou caminhão.  Um colega de profissão do bombeiro que furtou um caminhão ( leia aqui ... ) da corporação e se dirigiu para o Congresso Nacional defendeu o militar: "Ele não é terrorista".  Preferindo não se identificar por questões de segurança, ele disse que o sargento Fabrício Marcos de Araújo estava bem até a noite de ontem: "Não sei o que pode ter acontecido [...] ele estava normal ontem, provavelmente teve um surto. Fiquei sabendo do fato durante a madrugada. Disseram que ele tinha surtado, pegado um caminhão e saído sem rumo à Esplanada dos Ministérios" disse. O amigo garantiu que a intenção do sargento Fabrício não era cometer nenhum ato terrorista e nem atacar pessoas inocentes: "Ele não é um terrorista, não é muçulmano e não perdeu um filho recentemente conforme estão espalhando por aí" desabafou. Circula nas redes sociais um áudio supostamente gravado pelo sargento Fabrício enquanto dirigia o caminhão rumo ao Congresso. Na gravação, ele diz que não tinha a intenção de machucar pessoas, porém queria chegar até o Congresso: "Chegando lá eu paro [...] não quero atropelar nem machucar ninguém [...] no Congresso eu paro" diz a gravação. Alguns conhecidos chegaram a identificar o áudio e confirmaram que se trata da voz do suspeito. Fabrício tem 24 anos, é casado, tem dois filhos e está lotado no 8o Grupamento de Bombeiro Militar.