Guerra nuclear pode começar a qualquer momento: "Todo o território dos EUA está dentro do nosso alvo". .  "Enquanto os EUA e a Coréia do Sul continuarem os exercícios militares na península, o mundo não estará seguro" declarou a mídia norte-coreana. (Bloomberg) Kim In Ryong, vice-embaixador da Coréia do Norte nas Nações Unidas, disse ontem (02) que sua nação se tornou uma "potência nuclear de pleno direito que possui todos os meios de ataque disponíveis" e advertiu que "todo o continente dos EUA está dentro do alvo da Coreia do Norte" O embaixador destacou que: "O país que não participar das ações militares em conjunto com os EUA não será ameaçado e não se tornará alvo" , disse. O secretário de Estado dos EUA, Rex Tillerson, disse que a diplomacia será usada até que "a primeira bomba seja lançada". Um funcionário do governo norte-coreano declarou: "Serão necessárias mais duas etapas para que Pyongyang alcance seu objetivo de ter ICBMs confiáveis: uma detonação nuclear acima do solo e o teste de um ICBM capaz de destruir Guam (território norte-americano)" A Rússia alertou que os EUA devem reduzir os exercícios militares próximos à Coréia do Norte, reiterando uma proposta para que ambos os lados recuem e acalmem as tensões. "Não me lembro de passar por uma situação em que o desastre estivesse tão próximo e claro" , declarou o embaixador russo na Coréia do Norte, Alexander Matsegora. leia também: