William Waack vem aí, olê olê olá ... má oi!!!. .  Depois da polêmica envolvendo o ex-apresentador do Jornal da Globo, William Waack, em um suposto caso de "racismo", o jornalista já tem novos pretendentes em busca de seu talento. No último dia 8, durante o intervalo de uma gravação feita nos EUA, Waack reclamou de um barulho vindo do lado de fora dos estúdios da Globo em Nova York [...] sem saber que estava sendo gravado, ele desabafou: "Tá buzinando por quê, seu me#$%? Não vou nem falar, porque eu sei quem é... é coisa de preto!" , disse. O vídeo se espalhou rapidamente pelas redes sociais e o jornalista foi imediatamente afastado do Jornal da Globo. Silvio Santos, dono do SBT, já declarou publicamente que Waack tem lugar garantido em sua emissora. E adiantou: "Basta apenas ele querer e já começa a trabalhar imediatamente" Waack, que ainda tem contrato com a Globo, não disse o que fará para resolver sua situação com a emissora dos Marinho.