CUIDADO! Jornalista alerta que Congresso planeja PEC para anistiar todos os ex-presidentes. .  Deputados e senadores estariam planejando a votação de uma PEC para anistiar o atual Presidente da República (de eventuais crimes cometidos) e também seus antecessores. A denúncia é grave e foi escrita pelo jornalista Alberto Bombig em publicação no Estadão. Bombig relata que o "acórdão" prevê que Temer desocupe o cargo, o que lhe garantiria 100% de imunidade penal. A PEC também incluiria a prerrogativa de foro privilegiado para os ex-presidentes do Brasil [...] o que facilitaria a situação de Lula e Dilma, livrando-os efetivamente das mãos do juiz Sérgio Moro. Vale ressaltar que Sarney, Collor e FHC estariam agraciados com a "benção" do parlamento. ELEIÇÕES INDIRETAS Ainda de acordo com a matéria, o presidente que seria escolhido para o lugar de Michel Temer (através de eleições indiretas) iria convocar uma nova Constituinte, que por sua vez faria uma reforma no sistema político. Eles não querem melhorar o Brasil [...] nossos políticos só pensam em escapar da Justiça e manter os mesmos "dinossauros" no poder. (fonte: Estadão )