Adolescente reclama do pai no facebook e ele reage dando 8 tiros no notebook dela.  Após ler um relato da filha adolescente no Facebook, Tommy Jordan decidiu revidar os insultos de uma maneira pouco convencional.  Jordan sacou sua arma calibre .45 e deu vários tiros no computador da adolescente. Em um vídeo que já foi visto por mais de 40 milhões de pessoas em todo mundo, Jordan lê a postagem da filha calmamente sentado em uma cadeira. Antes de atirar no notebook, ele ainda ressalta que ela poderá ter outro computador, porém quando ela mesma trabalhar e comprar. "Isso é para minha filha Hanna e para todos os amiguinhos dela que curtiram a postagem feita no facebook ... e também para todos os pais que acham que seus filhos não postam coisas ruins nas redes sociais. Vou ler para vocês a postagem que eu peguei na timeline dela [...] ela pensou que seria esperta bloqueando seus pais, mas eu trabalho com tecnologia da informação, então ..." confira o vídeo abaixo: