Pelé não consegue mais andar. .  De acordo com publicação do Globo,  o ex-jogador da seleção não consegue mais andar, mesmo usando uma bengala. Aos 76 anos, Pelé não consegue se mover e tem dificuldades para permanecer em pé. Em 2012, ele realizou uma cirurgia no quadril (nos EUA) para implantar uma prótese e acusou a equipe cirúrgica de erro médico. Posteriormente ele foi submetido a outro procedimento. Pelé teve uma filha, Sandra Arantes. Em meados dos anos 2000, Sandra descobriu que tinha câncer em estado avançado e quis ver o pai antes de morrer [...] ela alegou que queria se despedir. O "rei" não quis se encontrar com a filha, que morreu em 2006 sem receber o carinho do pai. (o relato foi escrito pela própria Sandra, que escreveu um livro antes de partir) leia também: