Bolsonaro manda recado duro para a Globo: "A farra de vocês com dinheiro público vai acabar".  Durante uma entrevista na Câmara dos Deputados, Jair Bolsonaro mandou um recado "curto e grosso" para a Rede Globo de televisão.  "Continuem fazendo o trabalho sujo de vocês ... quem sabe vocês consigam emplacar o Lula em 2018 para vocês se darem bem ... eu faço minha parte ... já errei muito no passado, não sou santo, mas esse tipo de jornalismo de vocês nós não queremos para o Brasil" e continuou: "E digo mais ainda ... vocês hoje têm 40% de audiência, sendo que 80% da renda do Globo (o jornal) vem do dinheiro do governo. Se eu chegar lá, vou fazer justiça e vocês vão perder metade dessa renda"