Americanos investem até R$ 5 milhões em "bunkers de sobrevivência" temendo guerra nuclear. .  "Temos pessoas pedindo para construir comunidades auto-sustentáveis com câmaras subterrâneas contendo armas e munições" , explicou o arquiteto Michael Reynolds. Reynolds explica que os abrigos podem custar até 1,5 milhão de dólares: "Os refúgios em forma de "U", suportam qualquer clima e podem ser implantados em qualquer parte do mundo, além de serem são auto-suficientes para sobreviverem isoladamente – desde um surto de vírus assassino até uma catástrofe nuclear." explica. O modelo mais popular, chamado de Phoenix Earthship, tem dois quartos e dois banheiros e pode ser decorado de acordo com a escolha do cliente. "Se o seu orçamento está um pouco apertado, a empresa possui modelos a partir de U$ 100.000, desde que o cliente possa arcar com os gastos de transporte da equipe de construção." diz o arquiteto. Ele explica que, após o desastre nuclear da usina Fukushima em 2011, os seres humanos estão mais preocupados com o futuro mortal que se encontra diante de de nossos olhos, se referindo às ameaças vindas da Coreia do Norte. As paredes grossas do abrigo são construídas com pneus de carro embalados com lama e pedras pequenas, que dão forma a um "tijolo sustentável". "As paredes são praticamente indestrutíveis" , explicou o representante. Reynolds defende dilemas modernos como o encolhimento dos recursos naturais, desastres nucleares inevitáveis e explosões populacionais [...] e defende que os bunkers de sobrevivência são mais necessários agora do que nunca. A empresa tem planos de expandir seu negócio para todo o mundo. abaixo um vídeo explicativo: