Bombeiro furta caminhão de quartel para jogar contra o Congresso. .  O caso aconteceu durante a madrugada de hoje (3) e vários policiais militares deram início a uma perseguição cinematográfica. De acordo com a PM, o caminhão foi interceptado por várias viaturas ao cruzar, em alta velocidade, a via Estrutural que dá acesso ao Congresso Nacional. Cerca de 15 viaturas da polícia participaram da ação, que terminou com a detenção do militar. Atiradores da PM  conseguiram atingir a roda do veículo que acabou perdendo a estabilidade e derrapou. Em um vídeo divulgado na internet, é possível ver o exato momento em que os PM"s abrem fogo contra as rodas do veículo com o objetivo de pará-lo. leia também: