Ex-diretora do Banco Mundial: "Uma outra raça controla o mundo. São os Homo Capensis".  Karen Hudes, ex-membro do conselho do Banco Mundial, deu algumas declarações estranhas para o jornal para Russia Today.  Hudes disse que os seres humanos não estão sozinhos neste misterioso universo e que há existe uma "segunda espécie" que controla o poder, a influência e o controle financeiro no planeta. "É uma raça nativa da Terra" disse. A economista contou que o grupo é extremamente inteligente no sentido matemático e que durante a Idade do Gelo eram os seres mais poderosos do planeta. "Eles têm crânios alongados, se compararmos com o crânio de um humano e operam nas sombras através de sociedades secretas." explicou. Na entrevista, Karen narra que um desses grupos atuava no interesse da ordem católica e também da Nova Ordem Mundial. Não é a primeira vez que ela denuncia a corrupção e práticas imorais nos bastidores do governo mundial. No ano de 1999, a ex-diretora do Banco Mundial delatou um esquema corrupto na aquisição do segundo maior banco nas Filipinas e demonstrou todo o conluio entre as grandes organizações financeiras e vários governos em todo o mundo. "Os países foram totalmente cooptados e agem de maneira a trair o povo. O grupo que está por trás dessa rede de controle são os jesuítas. Um desses grupos são hominídeos, eles não são seres humanos." Eles podem produzir descendentes se acasalando com seres humanos do sexo feminino. "Vivemos num mundo de sociedades secretas e segredos e as informações que devem ser públicas não são". assista com atenção o vídeo abaixo: (a partir do minuto 4:00)