Astróloga mais famosa do mundo diz que Lula será preso: "A queda dele é irreversível".  Uma das astrólogas mais conhecidas em todo o mundo, foi entrevistada por Amaury Junior.  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas Maricy Vogel, uma brasileira que reside em Miami, fez algumas previsões envolvendo a política brasileira para o ano de 2017: Michel Temer governará até o fim de seu mandato e será respeitado em todo o mundo. Lula será preso e não retornará à política A economia será retomada através de um aquecimento nas vendas da indústria automobilística Ninguém irá desmoralizar Sérgio Moro. A Lava-Jato vai até o fim assista especificamente *** a partir do minuto 9:40 leia também: