Enéas em 1997: "FHC vendeu a Vale do Rio Doce para George Soros e a imprensa podre não mostrou".  " A revista americana E.I.R. (Executive Intelligence Review) mostrou claramente o que aconteceu no processo de privatização da Vale do Rio Doce " disse o Enéas.  Em 1997, quando entrevistado pela televisão nacional (programa do Ratinho) durante sua terceira campanha presidencial, ele citou o apelo do "brilhante economista" LaRouche enquanto segurava um exemplar da revista EIR cuja capa atacava George Soros. Palavras do dr. Enéas Carneiro: É claro que ninguém sabe realmente o que aconteceu, porque a imprensa podre esse país não mostrou. Quem comprou a Vale foi o bilionário George Soros, um mega especulador mundial, que é apresentado pela revista EIR como um dos reis mundiais do narcotráfico. assista o vídeo exatamente aos 8:00 minutos: Em fevereiro de 2004, Enéas deu uma entrevista ao EIR na qual ele reiterava a urgência de mudar o sistema financeiro global, como propõe LaRouche, e endossava totalmente a idéia de construir um movimento jovem revolucionário. "Sou um entusiasta disso [a idéia de construir um movimento jovem – ed.], um entusiasta! ...Quero acreditar que líderes irão emergir dessa coleção de jovens... Mais para frente, quero participar dum processo similar a isto ... ainda não sou capaz de fazer isto; faltam-me os recursos. Mas mais tarde, eu o farei".