Garoto de 5 anos se lembra de outra encarnação:"Morri num incêndio. Agora Deus me mandou de volta". .  A mãe do pequeno Luke Ruehlman (de apenas cinco anos) levou um susto ao ouvir o filho dizer que foi uma mulher em outra vida e acabou morrendo devido a um incêndio. Luke mora em Cincinnati, nos EUA, e garante que já veio à Terra no corpo de uma mulher negra de 30 anos. O garoto narra detalhes impressionantes. De acordo com seu relato, a tal moça se chamava PAM e faleceu em 1993 ao saltar de um prédio em chamas. Ele afirma ter reencarnado e se lembra de ser sido acordado pelos novos pais com o nome de Luke. Erika (a mãe do menino), também contou alguns detalhes: " Ele costumava dizer: "Quando eu era uma menina, tinha cabelos pretos. Eu costumava usar brincos assim quando era menina" disse em entrevista ao programa de TV Fox8 . E Luke foi adiante: Ao ser questionado sobre quem era a tal moça de 30 anos, ele garantiu que se recorda de como foi o processo de reencarnação quando teria sido "empurrado de volta para à terra como um recém-nascido". " Eu era Pam, mas morri e fui para o céu [...] vi Deus e ele me empurrou de volta para a Terra. Quando acordei eu era um bebê e estava sendo chamava de Luke" disse o o garoto A mãe resolveu pesquisar o fato e, para sua surpresa, encontrou uma notícia sobre a morte de Pamela Robinson (imagem abaixo), ocorrida em um hotel chamado Chicago Paxton, no ano de 1993. O incêndio matou outras 18 pessoas além de Pamela. Você está impressionado? Então sente na cadeira e leia mais essa! Um programa de TV dedicado a atividades paranormais resolveu fazer uma investigação e a história do menino ficou mais assustadora. Luke foi convidado a participar do programa e teria conseguido identificar a foto de Pam entre uma série de outras fotos de mulheres negras de 30 anos.