Turistas chineses filmam a "ALMA" da princesa Diana dentro de igreja. .  Na época, em 13 de julho de 2012, um grupo de turistas chineses captou uma imagem em que a "princesa do povo" estaria refletida em um dos vitrais da igreja. No momento em que os chineses estavam filmando, segundo a emissora "ITN News", eles não teriam percebido a imagem estranha. O investigador paranormal Michael Cohen estudou o vídeo por anos e não conseguiu chegar a uma conclusão: "Os fantasmas geralmente aparecem em lugares ligados às suas vidas e às suas famílias [...] eles podem aparecer para alertar uma pessoa, grupos e até nações inteiras de um possível perigo iminente." "A filmagem ainda está sendo examinada por mim e por outros pesquisadores para verificar se é uma captura genuína. Pode ser uma ilusão de ótica estranha, mas, novamente, pode ser um fantasma, uma alma, um espírito, enfim, pode ser a princesa Diana." Diana, que ficou famosa por ser a "princesa do povo", disse certa vez: "Eu gostaria de ser um espírito livre. Alguns não gostam disso, mas esse é o jeito que eu sou" , disse a princesa, demonstrando seu amor pela liberdade. Cohen está convencido de que o pequeno trecho de filmagens poderia muito bem servir como prova de atividade paranormal. "Cientistas nos dizem que os fantasmas não existem, porém as pessoas ao redor do mundo continuam a ver e nos mandar fotos e vídeos" , disse ele em recente entrevista sobre a análise destas imagens. Cohen foi questionado sobre sites que se especializaram em desvendar "verdades" ou "mentiras" [...] um desses portais chegou a examinar o vídeo dos chineses e afirmou que se tratava de uma fraude. O paranormal respondeu: "A verdade não é absoluta ... cada um tem a sua verdade. A nossa verdade sempre é absoluta para nós mesmos. Enquanto acreditamos nela, mesmo que ela mude posteriormente, algum dia ela foi absoluta ... de alguma forma..." Cohen ainda comentou que a internet criou uma geração de "donos da verdade": "Esses jovens acham que sabem tudo. Ninguém é dono da verdade. Se eu te disser que Jesus voltará, isso é uma verdade ou uma mentira? Pois bem, para os cristãos é uma verdade absoluta e para os ateus a afirmação não passa de fruto da imaginação. Entende o que eu digo? A minha verdade pode não ser a sua verdade" Uma última curiosidade ... O título completo de Diana Frances Spencer (a Lady Di) , enquanto esteve casada com o príncipe Charles era: leia também: