Blogueira louca ataca novamente e chama Marcela Temer de "piranha de luxo". .  A blogueira e socialite Day McCarthy, que provocou a ira dos internautas ao atacar a filha do ator Bruno Gagliasso com xingamentos racistas, parece não conhecer a palavra limite . Na última segunda-feira, McCarthy também ameaçou a cantora Anitta , alegando ter um vídeo no qual a artista estaria fazendo uso de drogas. Com a "projeção" que ganhou após o vídeo racista contra a pequena Titi, ela continuou com as agressões e a vítima do momento é a primeira dama do Brasil. No vídeo abaixo ela bate panela, ataca o presidente Temer e ofende gravemente Marcela. Aos 28 anos, a brasileira se casou com um italiano rico e foi com ele para os Estados Unidos [...] depois se mudou para o Canadá.