Jovem de 29 anos gasta milhares de dólares para ficar parecida com Angelina Jolie.  Sahar Tabar, uma iraniana de 29 anos tinha um sonho: ficar parecida com a atriz Angelina Jolie.  Após 50 operações cosméticas, aliada a uma obsessão doentia, a jovem está praticamente deformada. Pesando apenas 40 kg e com a aparência de um defunto, ela postou 28 fotos no Instagram para mostrar o resultado de sua nova aparência. Será que valeu a pena? Ela ficou parecida com a Angelina? O mais bizarro de tudo é que, em pouco mais de 2 meses, Sahar Tabar conseguiu aumentar o número de seguidores de pouco mais de 5 mil para 285 mil. Como diz um antigo provérbio português: "Enquanto uns gostam dos olhos, outros gostam da remela."