Policial do Paraná "ensina" como tratar bandido e viraliza nas redes: " Nóis rachamo os olhos dele de tiro ".  Um reportagem feita pela Rede Massa , afiliada do SBT no Paraná, está levando a internet à loucura.  Um traficante, que teve toda sua mercadoria foi apreendida, conseguiu fugir de um cerco. O bandido chegou a trocar tiros com a PM do Paraná. O policial que falou sobre o caso não poupou palavras. "No momento em que ele efetuou os disparos, "nóis" rachamo os olhos dele de tiro [...] mas porém, o satanás ajuda esses demônios e ele não caiu". Assista: