Ex-governador alega que foi agredido dentro da cela ....  GRITOS NA AMBULÂNCIA.  Anthony Garotinho, preso na cadeia de Benfica, foi levado até a delegacia de Bonsucesso para registrar uma ocorrência [...] ele alega que foi agredido dentro da cela. O ex-governador do RJ estava com os joelhos machucados e um dos pés inchados. Agora o mais interessante ... Gutembergue de Oliveira, presidente do Sindicato dos Servidores do Sistema Penal Do Rio, disse que as imagens do circuito interno poderá provar que tudo não passou de uma simulação: "É delírio ou mentira. As câmeras poderão dizer mais que os funcionários do local" disse Oliveira. Segundo o jornal O Globo, a tal "versão da agressão" não foi encontrada nas câmeras. "Garotinho teve um delírio [...] ele está sozinho na cela  [...] seria praticamente impossível alguém entrar na galeria e agredi-lo" publicou o Globo. O presidente do Sindicato do Sistema Penal também informou que o guarda penitenciário de plantão foi alertado por uma gritaria de Anthony Garotinho na galeria: "Ele inventou um fato para sair na mídia [...] qualquer preso comum quando quer uma transferência faz isso: inventa um fato falso sobre um funcionário para conseguir seu objetivo. Garotinho está dopado e pode ter tido um delírio, sim." afirmou Gutembergue. Em novembro de 2016, Garotinho foi levado para o Complexo de Bangu esperneando e aos berros. Acompanhado de policiais federais, o ex-governador aprontou o maior fusuê. (vídeo abaixo)