PEC do Diploma: Projeto poderá barrar candidatos que não tiverem curso superior.  Uma proposta de emenda à Constituição poderá acabar de vez com o oportunismo dos candidatos que não possuem estudo "adequado".  A proposta foi apresentada pelo deputado Irajá Abreu (PSD-TO) e foi assinada por 190 deputados. Nove petistas também assinaram o texto. Irajá [que é filho da ex-ministra da Agricultura, Kátia Abreu] pretende estabelecer um patamar superior para os representantes do povo. O projeto abre uma exceção para políticos sem graduação: Quem já é senador, vereador ou deputado federal, estadual ou distrital e não possui ensino superior poderia se candidatar novamente ao mesmo cargo. Caso seja aprovada, a PEC poderá impedir que o sr. Luiz Inácio da Silva concorra novamente ao Palácio do Planalto.