Foto da nova namorada de Willian Bonner vaza na internet. Ela é gata!. .  O colunista Leo Dias (jornal O Dia) revelou a identidade da moça. O site MSN também confirmou a informação. Trata-se da médica Natasha Dantas, especialista em RPG (Reeducação Postural Global). Ela teria sido o pivô da separação do Bonner e Fátima Bernardes. A moça é uma fisioterapeuta e fez questão de publicar uma "piadinha maldosa" quando o divórcio dos jornalistas foi anunciado publicamente. Léo também informou que Willian Bonner seguia a "dra." em sua conta pessoal no Twitter. Natasha seria a campeã de "likes" na maioria das fotos publicadas pelo jornalista desde que ele abriu a conta na rede social. O colunista informou também que a médica foi filmada chegando no apartamento onde William Bonner está morando na última sexta e passou o fim de semana inteiro com o âncora do JN. (fonte MSN ) leia também: