Dinamarca inova e inaugura supermercado com produtos vencidos.  Foi inaugurado em Copenhague, capital da Dinamarca, O Wefood, primeiro supermercado dedicado exclusivamente à venda de alimentos que seriam destinados à lata do lixo.  (BBC) São produtos com prazo de validade vencidos, porém que ainda são apropriados para o consumo. A iniciativa é de uma ONG e a ideia é combater o desperdício. De acordo com informações da ONU, aproximadamente 33% dos alimentos produzidos em todo mundo é jogado fora a cada ano. Per Bjerre, da ONG responsável pelo Wefood disse que "Diariamente mais de 800 milhões de pessoas no mundo vão dormir com fome. Ao mesmo tempo, só na Dinamarca cerca de 700 mil toneladas de alimentos por ano vão para o lixo". O Wefood é o primeiro supermercado do tipo no mundo. São clientes de todas as camadas da sociedade, e têm em comum o desejo de comprar produtos a preços menores e combater o desperdício de alimentos. O novo supermercado oferece uma variedade de produtos que inclui laticínios, carnes, frutas, vegetais, pães e alimentos congelados que já ultrapassaram a data de validade recomendada nas embalagens. Os preços são entre 30 a 50 % mais baixos em comparação ao que é cobrado nos supermercados tradicionais. "Quando há frutas já em vias de apodrecer em uma caixa, é mais barato para os supermercados jogar toda a caixa fora, em vez de gastar tempo selecionando as frutas boas e ruins. Mas os voluntários do WeFood fazem esse trabalho com prazer" , disse o coordenador da ONG. A ministra dinamarquesa do Meio Ambiente esteve presente na inauguração do Wefood e relatou que ainda existem regras e barreiras que tornam difícil distribuir alimentos com prazos de validade vencidos. "É ridículo jogar comida fora e é prejudicial ao meio ambiente. Isso implica em desperdício de recursos como água e energia, necessários à sua produção. O Wefood é um passo importante na batalha contra o desperdício de alimentos" , disse a ministra.