"Vidente do Capitólio" diz que Trump provocará o Armagedon antes de 2020.  Jeane Dixon, L. (1904 – 1997) foi uma das mais conhecidas astrólogas americanas e psíquicas do século XX.  Devido à sua coluna de astrologia publicada rotineiramente em um jornal de grande circulação, ela foi apelidada pela imprensa americana de "A vidente do Capitólio". Antes de sua morte em 1997, a conselheira da ex-primeira-dama, Nancy Reagan, afirmou que o Armagedom viria antes de 2020 . Dixon é autora do livro "Minha vida e minhas profecias – 1969". O livro, no capítulo 9, faz uma revelação apocalíptica e acusa um "governo dentro do governo" dos EUA como os mentores e autores do apocalipse. Ela narra que o "governo dentro do governo" é aquele que realmente tem o poder nos EUA e que "este grupo vai ter sucesso para ganhar o controle total do país e do mundo". Trocando em miúdos: O poder norte-americano não está concentrado unicamente nas mãos do presidente Trump ou dos políticos (deputados e senadores) e sim nas mãos de um grupo muito mais poderoso [...] os Illuminati. O "governo dentro do governo" é liderado por um poderoso grupo econômico que é quem executa a "máquina política" [...] de acordo com a autora, será "esta máquina " que conduzirá a humanidade a um mal latente e irá levá-los a uma loucura nunca antes sonhada. Vamos relembrar a frase que Donald Trump disse há um mês? (8 de agosto de 2017) "É melhor que a Coreia do Norte não faça mais ameaças aos EUA ou encontrarão fogo e fúria como o mundo nunca viu antes ". Jeane Dixon previu: "O seu domínio será através da sedução intelectual da humanidade [...] uma mistura de ideologia política, filosofia e religião. O Anticristo virá disfarçado de profeta e dirá que salvará o mundo". "Ele terá poder terrestre em suas mãos e saberá usá-lo como um instrumento. Todos os tiranos da história parecerão crianças inocentes se comparados a ele." "Conquistar o mundo inteiro com armas modernas e governar um império do novo mundo com a glória militar ... esse será seu objetivo". "Países islâmicos e comunistas sofrerão sanções financeiras por não cooperar com o Anticristo ". Não se trata de "Teoria da Conspiração" ... perca 5 minutos do seu tempo e assista o vídeo abaixo com muita atenção e carinho!