Atriz que interpretou Rainha Elizabeth fala sobre a família real: "São alienígenas, algo além da nossa compreensão". .  O jornal The Independent revelou que esse tal amigo era muito próximo da falecida princesa e não quis revelar sua identidade para não sofrer retaliações do governo inglês. Diana lhe contou que durante um período de nove anos teve revelações assustadoras. A princesa nunca revelou qualquer uma dessas coisas publicamente porque temia ser massacrada pelo tablóides ingleses. Em um desses contos da princesa, ela apelidou a família real Windsor de "os lagartos" e "os répteis "e costumava dizer que eles não eram realmente humanos. E não eram metáforas! Diana insistia que a família real era realmente formada por misteriosos lagartos que tinham relações diretas com os Illuminati. Ela narra que testemunhou a rainha da Inglaterra realizando rituais de sacrifício e falando abertamente sobre os outros membros da Illuminati. O amigo anônimo, segundo o The Independent, relatou que a princesa não era a única a saber desses segredos, porém nenhuma outra pessoa teve coragem de expor a família real. Arizona Wilder, uma das muitas pessoas incluídas em programas de controle mental dos Illuminati, lembrava claramente de um ritual que participara em Clarence House, a casa da rainha-mãe, perto do Palácio de Buckingham, em que foi mostrado a Diana quem eram realmente os Windsor. Ela relatou que o príncipe Philip e a rainha se transformaram em répteis para mostrar a Diana como eles eram. "Diana estava apavorada, mas calma ", disse ela. Foi dito a Diana que se a verdade sobre eles fosse revelada, que ela seria morta. A morte da princesa é um mistério até hoje!