América do Sul é o local mais seguro para se esconder em caso de conflito nuclear, informa aplicativo. .  Christian Lilley, um americano de 26 anos, projetou o aplicativo Nukey McNukeface , que combina estimativas de alcance de mísseis e aponta um potencial do raio da explosão. O software mostra as cidades que estão no alcance de Kim Jong-un  e informa aos usuários se eles estão perto o suficiente para serem afetados caso um missíl seja detonado. "Nos EUA, a maioria das pessoas vê as ameaças nucleares da Coréia do Norte como uma piada. Eu queria fazer algo simples e objetivo para informar a população dos riscos e mostrar que a ameaça é real" disse Lilley. E continuou: "Comecei com as capitais dos estados norte-americanos e outras capitais de países europeus. O APP mostra – com uma precisão de 100 km – as áreas que podem ser afetadas em caso de uma explosão nuclear." Kim Jong-un já identificou seus prováveis alvos nucleares nos EUA como Califórnia, Texas e Washington – o que parece coincidir com as estimativas do aplicativo. Christian, que trabalha para uma empresa de software, a Citrix, diz que a primeira atualização para o aplicativo incluirá outros países com potencial nuclear e potenciais alvos. Ele já adiantou quais serão os lugares mais seguros para escapar de possíveis ataques da Coreia do Norte: "Países da América do Sul são os lugares mais seguros para se proteger  [...] atualmente nenhum deles está dentro do alcance de armas nucleares". O aplicativo Nukey McNukeface está disponível através do Google Play Store e atualmente está passando pela revisão do iTunes para usuários do IoS. O Sr. Lilley também criou um aplicativo chamado Latercam que permite aos usuários configurar alarmes em fotos, permitindo que eles sejam usados   como notas ou lembretes.