Teoria afirma que escolta de Obama era formada por "aliens": "Ninguém se atreveria a chegar perto". .  Trata-se de dois vídeos: No primeiro, a teoria conspiratória diz que um dos membros da equipe de seguranças do ex-presidente Obama é um "ser de outras galáxias" [...] um reptiliano. Já o segundo vídeo mostra um apresentador com dentes pontiagudos, bem diferente da arcada humana "tradicional". Chamado pelos americanos de chamado de Shapeshifter (seres que mudam de forma), o integrante do Serviço Secreto norte-americano se movimenta de maneira "atípica" para um ser humano "comum". A filmagem (vídeo 1) foi feita em 2012, quando Obama visitava Israel. O narrador do vídeo diz não ter dúvidas de que se trata de um "reptiliano" que trabalharia para a Nova Ordem Mundial com a função de proteger Obama: "O agente estava se transformando em algum tipo de forma reptiliana e não humana" disse a voz do vídeo. Uma outra imagem captada flagra o mestre de cerimônias apresentando o presidente Obama ( vídeo 2 ) para a platéia: "Reparem no apresentador [...] ele também é um deles" disparou o narrador do vídeo. Bem ... verdade ou não, o tal agente do Serviço Secreto assusta até os mais céticos!