Humorista demitido do SBT pede ajuda para Sílvio Santos e leva um "chega pra lá". .  Carlinhos Aguiar, humorista recém demitido do SBT, ficou muito chateado ao ser chamado no departamento de RH da empresa e decidiu ir atrás do patrão para pedir uma segunda chance. De acordo com a imprensa, Aguiar (que prestou serviços ao SBT por quase 30 anos) estaria tentando fazer o impossível para reverter a situação. Num gesto desesperado, o funcionário demitido resolveu esperar Sílvio Santos na porta de seu cabeleireiro Jassa (no último dia 14), local frequentado semanalmente pelo dono da emissora. Carlinhos estava em companhia de seu filho quando abordou Sílvio, porém a conversa não durou mais que alguns segundos. Em um vídeo (abaixo) divulgado nas redes sociais, o dono do baú não dá muita atenção para o humorista e encerra a conversa com um tchauzinho. Ao site UOL, Carlinhos revelou que Sílvio foi rude e disse: "Oi, Carlos [...] O que você está fazendo aqui?" Carlos contou que ficou tranquilo com a negativa e explicou o motivo de ir atrás de Sílvio: "Eu precisava da continuidade do convênio médico porque minha esposa está muito doente" explicou.