Taís Araújo faz papel de "coitada que sofre preconceito" e internautas desmascaram a atriz. .  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas Os internautas brasileiros, que não são nada bobos, conseguem distinguir com sabedoria um caso real de racismo de uma cena armada para chamar atenção nas redes sociais. Foi o que aconteceu com a atriz global Taís Araújo. Na última semana, ela soltou uma declaração zombando da cara do povo brasileiro ao fingir ser vítima de um tipo de racismo que afeta (principalmente) moradores da periferia (aqueles humildes e pobres) e não a alta cúpula dos artistas globais elitizados. Que há racismo no Brasil, isso é fato [...] mas vamos ser sinceros: ricos, famosos e poderosos sofrem esses tipos de ataque com uma frequência bem menor. Em palestra feita no evento TEDxSãoPaulo, ela disse o seguinte: "No Brasil, a cor do meu filho é a cor que faz com que as pessoas mudem de calçada, escondam suas bolsas e que blindem seus carros." Internautas começaram a vasculhar diversas fotos de Taís pela internet e um desses internautas (o Raphão) encontrou 3 imagens que mostram justamente o contrário do que ela disse. As fotos refletem uma "madame" passeando com uma comitiva de empregados (babás, seguranças, assistentes, etc...) , perfil esse que está longe se sofrer qualquer tipo de discriminação nas ruas. Taís, você já pensou na seguinte hipótese: O povo (ao cruzar com vc nas ruas) pode estar atravessando para a outra calçada simplesmente por você trabalhar na Globo ... ou por não gostar de seus trabalhos ... ou até mesmo por medo de seus seguranças. Vê se capricha mais na próxima encenação!