Zuckerberg chamou brasileiros de bandidos: "O Brasil é o país das ilegalidades".  Quem assistiu o filme A Rede Social sabe muito bem o que aconteceu entre o CEO Mark Zuckerberg e o brasileiro Eduardo Saverin, cofundador da rede.  (Amanda Nunes Brückner para o Diário do Brasil) Ambos ficaram famosos (além de outros 5 personagens) pelas batalhas judiciais envolvendo milhões de dólares provenientes da maior rede social do mundo. Correspondências inéditas, que foram divulgadas pelo site americano Business Insider, mostram a fundo os bastidores do desenvolvimento do site e detalha como ocorreu a saída do brasileiro Eduardo Saverin do comando da empresa. Em uma dessas correspondências, Zuckerberg se refere a Saverin e outros colegas de faculdade (brasileiros) como "bandidos brasileiros". No ano de 2012 , quando o facebook se preparava para lançar as IPO"s (Oferta Pública Inicial), o site Business Insider publicou alguns trechos de emails (imagem abaixo) de Zuckerberg se preparando para retirar Saverin do negócio: "Agora que não vou voltar para Harvard, não preciso me preocupar em ser espancado por bandidos brasileiros" , escreveu. Mark afirmava que Eduardo seria rico – já que o Brasil é um país de ilegalidades (imagem abaixo). Ele também teria dito que sua intenção era tomar conta de todo o negócio sozinho: "Comprarei toda a companhia que criamos e darei uma quantidade pequena de ações para Saverin. Terei todo controle do novo negócio" , disse Mark a Parker. Depois de uma extensa briga na justiça, Eduardo conseguiu ficar com 4% do Facebook. Em novembro de 2016, ele possuía um patrimônio total de US$ 7,2 bilhões (R$ 22,3 bilhões), segundo publicação da revista inglesa "The Global Recruiter". O brasileiro abriu mão de sua cidadania norte-americana e se tornou um cidadão de Cingapura, onde vive atualmente. Vale ressaltar que os brasileiros correspondem a 139 milhões de usuários da rede social, ficando atrás da Índia e dos Estados Unidos. Pois é sr. Zuckerberg, são quase 140 milhões de "bandidos" enchendo suas burras de dinheiro. Quem tem o direito de falar mal de nosso país somos nós (brasileiros) que pagamos altíssimos impostos e não temos retorno algum. Estrangeiros que usam nossa nação para fazer fortuna têm mais é que se ajoelhar perante nosso povo. Vai pastar Zuckerberg!