Britney Spears: "Príncipe Willian não é humano. Eu o vi se transformar ... ". .  O ano era 2002 e na época, Britney Spears tinha 20 anos e Prince William tinha 19. "É uma espécie de mutante que se alterna entre a forma humana e um réptil durante os momentos de maior excitação." disse. Britney explica que teve um " romance virtual " com o Príncipe William antes de se casar. Ela passava grande parte do tempo trocando e-mails e conversando através de vídeo-chamadas com William e fazia planos para um "jantar a dois", porém o encontro não ocorreu. Britney cancelou o jantar após testemunhar o Príncipe William "se transformar em um reptiliano algumas vezes ". Amigos mais íntimos e funcionários receberam fotos e vídeos que confirmam as afirmações da cantora sobre as mutações do príncipe. "Não é apenas o William [...] a maioria da família real é assim" , declarou Britney dizendo que William fica com "uma cor acinzentada quando assume sua forma reptiliana" . " Os dentes brilham, os olhos ficam negros e aparecem escamas que brilham por todo o corpo. Estou dizendo que esse homem não é humano. " Segundo relato publicado no site yournewswire.com , as mutações do príncipe testemunhadas por Britney através de vídeo-chamadas ocorreram duas vezes. A artista conta duvidou de sua própria sanidade: "Achei que eu estava tendo alucinações, mas então aconteceu novamente. Seu rosto mudou da forma humana para a forma de réptil. Pude ver seus dentes pontudos brilhando na tela do computador . " Recentemente, Britney deu uma entrevista para o jornal israelense Yediot Ahronot afirmando que sua vida saiu de controle durante o tempo em que conviveu "virtualmente" com o príncipe sugerindo que ela poderia ter sido controlada pelos Illuminati. "Ele era muito carinhoso, mas isso fazia parte da armadilha. Eu estava sendo atraída para algo que eu nunca poderia escapar " " Minha vida passou a ser controlada por muitas pessoas e quando você não está no controle, tudo desaba [...] a carreira, os shows passaram para um segundo plano [...] eu não sabia o que fazer comigo mesma." Ela conta que olhou para trás e pensou: "Que diabos eu estava fazendo com minha vida?" leia também: