Lula: Temer é inocente. Janot não tem provas. Antes Lula chamava Michel Temer de golpista. Agora que sua liberdade está com os dias contados decidiu partir para a defesa do mandato de Temer e Aécio. O que será que mudou?

O ex-presidente defendeu o Michel Temer e disse que o procurador-geral Rodrigo Janot precisa apresentar “provas” sobre a denúncia de corrupção passiva impetrada contra Michel Temer.


“Se o procurador-geral da República tem uma denúncia contra o presidente da República, ele primeiro precisa provar. Tem que ter provas materiais. Falo isso porque já cansei de ser achincalhado sem ninguém apresentar nenhuma prova. E eu sou achincalhado desde 1982 quando criei o PT”, comparou-se. “Quando alguém tem que fazer uma acusação,  a pessoa tem que mostrar provas materiais para a sociedade. Não adianta dizer que a pessoa cometeu um erro. Até agora Temer é inocente. O Janot não provou nada”.

Lula cobra provas no momento em que o juiz Sergio Moro analisa a sentença do caso do apartamento do Guarujá, que pode se tornar a sua primeira condenação. O ex-presidente concedeu entrevista à rádio Difusora do Acre.

Na mesma oportunidade ele disse que o Brasil deve um pedido de desculpas a ele. “O processo contra mim, parece que está visível que é a tentativa de me tornar inelegível para as eleições de 2018. Estou brigando, fazendo o meu papel. Eu já provei a minha inocência. Estou esperando agora que eles provem a minha culpa”, afirmou.

“Milhares páginas de jornais, artigos, todo o santo dia, na imprensa escrita, nos rádios. Como as pessoas vão pedir desculpas à sociedade brasileira. Eu sinceramente aguardo esse momento. Alguém vai ter que me pedir desculpa em algum momento. Por isso eu estou tranquilo”, garantiu Lula. “Que a operação Lava Jato continue fazendo o seu trabalho. Só tem que respeitar o Estado de direito”