Reflexo na viseira de astronauta mostra homem usando jaqueta e calça jeans na Lua?. .  Isso é o que diz uma nova teoria da conspiração que está literalmente "bombando" nas redes sociais. Divulgado originalmente pelo canal Streetcap1, o vídeo intitulado "Reflexo na viseira do Astronauta mostra que viagem da Apollo 17 pode ter sido uma montagem de estúdio?" tem chamado a atenção de internautas em todo o mundo. O 48o aniversário dos primeiros passos de Neil Armstrong na superfície lunar ocorreu em julho, porém diversos teóricos da conspiração em todo o mundo continuam convencidos de que tudo não passou de um fato inventado pelos norte-americanos. Eles estão convencidos de que o presidente John F Kennedy estava tão desesperado para vencer os russos na corrida espacial à lua que acabou ordenando que fosse criada uma série de filmes (em estúdios secretos) para forjar uma viagem da NASA até a superfície lunar. No vídeo, o narrador diz: "Encontrei essa imagem. Não faço ideia se isso já foi descoberto antes [...] trata-se de uma fotografia da Lua onde existe um reflexo na viseira do astronauta e achei isso muito estranho" "Aparentemente o que temos aqui (no reflexo) é a figura de um humano que não usa roupas espaciais [...] é uma fotografia da Apollo 17 da década de 70". Ele conta que houve uma disputa sobre a autenticidade da foto em 2009, mas pesquisando no Google não foi possível saber se essa imagem é real ou até mesmo quem possui os direitos autorais da tal foto. "Você pode ver algum tipo de ... parece um homem no início da década de 1970, com cabelos longos, você sabe. Ele está vestindo algum tipo de colete ... um sapato comum [...] enfim, são roupas que não condizem com um ambiente espacial" explicou. O narrador destaca que, até ver a imagem em questão, ele sempre acreditou que o homem (através da NASA) tinha realmente chegado até a Lua. "Penso que conseguimos chegar à Lua, mas isso está começando a me fazer refletir: – Cadê o traje espacial desse cidadão?" Oficialmente, a Nasa não comenta sobre reivindicações específicas de uma suposta "farsa da lua". Em outras ocasiões, a agência espacial já declarou veementemente que quaisquer acusações que possam contradizer os fatos não passam de boatos inventados por teóricos de plantão. Preste atenção a partir dos 00:56 segundos do vídeo abaixo: REFLECTION ON ASTRONAUTA VISOR SHOWS MAN USING JACKET AND SHOES JEANS ON THE MOON (fonte: jornal Sunday Express ) leia também: