Quem mata mais? FHC ou Bolsonaro?.  A DECLARAÇÃO.  Segundo o jornal Estadão, o ex-presidente FHC decidiu se juntar ao grupo de políticos "Anti-Bolsonaro". Até aí, nada de mais [...] qualquer pessoa tem o pleno direito de se posicionar politicamente. O problema foi que FHC tentou associar uma imagem de "assassino" a Jair Bolsonaro. Durante uma palestra na Universidade Brown, estado norte-americano de Rhode Island, o tucano disse o seguinte: "Não quero entrar em detalhes, mas há políticos de direita que são pessoas perigosos. Um dos candidatos sugeriu me matar quando eu estava na Presidência. Na época, eu não prestei atenção, mas agora tenho medo porque ele tem poder, quer dizer, tem a possibilidade de ter o poder." disse o ex-presidente. É impressionante! Aos 86 anos, FHC consegue ser imprudente e oportunista ao mesmo tempo. A mídia hipócrita deste país (principalmente a Revista Isto É) se aproveitou do fato e tentou atacar Bolsonaro com matérias sem nexo [...] não colou, os internautas reagiram e o feitiço virou contra o feiticeiro! Em 1999, já prevendo o caos político que tomaria conta do país, Bolsonaro deu uma declaração visionária (a ao mesmo tempo polêmica): No final do segundo mandato de Fernando Henrique (ano de 2001), quando se encerrava a famosa década perdida, cerca de 300 crianças (em plena flor da idade) morriam de desnutrição todos os dias. É isso mesmo que você leu! 300 crianças morriam de fome todos os dias! Confira abaixo a matéria do JN: