Renan Calheiros disse para Gleisi: "Eu desfiz o seu indiciamento e de seu marido no STF".  O Presidente do Senado terá que se explicar ao povo brasileiro.  Durante a votação do impeachment daquela senhora que estoca vento, Renan disse para Gleisi: "Há exatos 30 dias eu consegui desfazer seu indiciamento e de seu marido Paulo Bernardo no Supremo Tribunal Federal" Mas como assim Renan? Conseguiu desfazer algo perante os ministros do Supremo? Mas como assim senhores ministro do Supremo? Quer dizer que a Suprema Corte Brasileira está sofrendo influência direta de caciques da política? É isso mesmo que você leu acima! Renan disse que "Gleisi Hoffmann lhe pediu para que retirasse o indiciamento dela e do marido Paulo Bernardo no STF". (minuto 1:10 do vídeo) Interlocutores de Renan tentaram explicar a frase dita pelo digníssimo Presidente da Casa: "Ele quis dizer que Gleisi precisou do Senado para entrar com aquela representação no STF sobre o caso do apartamento e ontem ficou dizendo que a Casa não tinha moral. Foi só isso. Calma, calma..."