As 13 famílias que controlam a riqueza do planeta vão exterminar 20% da população até 2029. .  As massas desconhecem o fato de que suas liberdades estão sendo gradualmente retiradas, enquanto o poder da NWO (New World Order) cresce de forma assustadora. No alto da pirâmide, figura uma organização elitista conhecida como o Conselho das 13 famílias . É essa organização que orquestra todos os grandes eventos mundiais. O Conselho é composto pelas famílias mais influentes do planeta, que são: Rothschild (Bauer ou Bower), Bruce, Cavendish (Kennedy) , De Medici , Hanover , Habsburgo , Krupp , Plantagenet , Rockefeller , Romanov , Sinclair (St. Clair), Warburg (del Banco) e Windsor (Saxe-Coburg-Gothe). 99% da população da Terra é controlada por uma "elite" de menos de 1%. Eles detêm 70% de toda a riqueza do mundo e os outros 30% são disputados por 7 bilhões de pessoas. A cidade de Londres ( finanças , controlado pelos Rothschilds) – não faz parte do Reino Unido; O Federal Reserve (finanças – private bank , de propriedade dos Rothschilds) – não faz parte dos EUA; A Cidade do Vaticano (doutrinação, decepção e táticas de intimidação) – não faz parte da Itália; Washington DC (militar, programação mente, lavagem cerebral e despovoamento) – não faz parte dos EUA; O funcionamento dessas instituições acima citadas e muitas outras são operadas com leis próprias e não há (no mundo) tribunal de justiça que poderia processá-las. As Sociedades Secretas operam como galhos de uma mega-corporação que é de propriedade do Conselho dos 13 famílias. A lavagem cerebral é usada como método de controle da massa através do sistema educacional . Nas escolas, as crianças são induzidas a memorizar sem pensar e obedecer sem questionar. assista o vídeo abaixo e abra sua mente: