Redes sociais, emails, celulares, smart tv"s. Você está sendo monitorado 24 horas por dia.  O Wikileaks liberou milhares de documentos que detalham como a CIA (Agência Central de Inteligência dos EUA) age para espionar smartphones, computadores e até mesmo smart tv"s.  De acordo com um dos 1 dos 9000 documentos vazados pelo site, programas desenvolvidos pela agência, incluindo malwares (softwares nocivos ou maliciosos) e vírus como cavalos de troia são capazes romper a barreira da criptografia de aplicativos como o Whatsapp e o Telegram, até então considerados "seguros". Essas ferramentas descritas nos documentos têm como alvo produtos vendidos em larga escala. O site cita como exemplo as smart TV"s da Samsung, que transformam o equipamento da sua casa em um dispositivo de escuta, mesmo quando elas estão desligadas. iPhones, aparelhos com Android e Windows também são usados como forma de espionagem, ou seja, eles podem invadir qualquer sistema e espionar você (ou quem quer que seja) a qualquer momento. Um ex-agente da CIA informou ao jornal Washington Post que uma análise rápida feita nos arquivos do Wikileaks mostram que os documentos são verdadeiros, Você quer privacidade e segurança? Simples, desconecte-se da internet, evite as redes sociais e abandone seu smartphone ou [...] esteja ciente de que todo aparato tecnológico poderá ser usado contra você a qualquer hora. Sabe aquele email que você deletou? Ele nunca foi apagado. Sabe aquela foto ou aquele comentário que você postou nas redes sociais, se arrependeu e depois apagou? Pois bem, isso também está armazenado em algum servidor. Até mesmo suas conversas telefônicas e os locais que você frequenta carregando seu smartphone deixam rastros que não podem ser apagados. Então tome muito cuidado! Você está sendo monitorado 24 horas.