"Anus dourados" – Artista cria vaso sanitário de ouro com acabamento Louis Vuitton. .  Cerca de 1 bilhão de pessoas passam fome diariamente no mundo ... enquanto uns passam fome, outros preferem rasgar dinheiro. Foi o que aconteceu na cidade de Santa Mônica, Califórnia. A artista Illma Gore, conhecida por pintar quadros em que Donald Trump aparece pelado, decidiu inovar e criou uma privada banhada a ouro – avaliada em 100 mil dólares. No acabamento, ela conta que usou vinte e quatro bolsas da grife Louis Vuitton. "Adorei o sentimento de cortar várias bolsas de US$ 2 mil (cada)", disse Gore, que fez questão de ressaltar que a privada não tem nada de especial. Realmente, isso é um avanço para a humanidade! Parabéns para a artista. Parafraseando Albert Einstein: "Duas coisas são infinitas: o universo e a estupidez humana. Mas, em relação ao universo, ainda não tenho certeza absoluta."