Contrariado com pergunta, Caetano Veloso chama jornalista de BURRO!. .  (ano de 1978) Em um programa da TV Cultura chamado Vox Populi, o jornalista e escritor Geraldo Mayrink fez uma pergunta um pouco confusa para o cantor. Geraldo queria entender como era a relação de Caetano com a imprensa. A resposta do artista foi algo digno de quem não gosta de ser contrariado [...] coisa de petista nato. Ele simplesmente chamou o jornalista de BURRO! Dez anos depois, viria a resposta de Geraldo, publicada na revista Vogue: