Jornalista da Band disse que Lula é um líder. Veja o que Enéas (o mito) respondeu.  O jornalista Fernando Mitre (da Band) disse que Lula é o maior líder da história do país.  Veja o que Enéas (o melhor presidente que o Brasil não teve) respondeu: "Quando o sr. diz "líder", perdoe-me [...] se o Partido dos Trabalhadores tem uma estrutura de pensamento tão forte, porque na sua linha de frente (para o cargo máximo da nação) eles apresentam uma pessoa sem preparo? Fernando Mitre voltou a questionar Enéas: "Como sem preparo? Preparo só se adquire em academia?" Enéas explicou: "Preparo adquiri-se de modo formal nas escolas [...] eu não consigo entender que se lance à candidatura da república uma pessoa que nunca estudou, que se exprime com muita dificuldade (na linguagem falada ou escrita). Não conheço nada nesse senhor (Lula) que tenha me impressionado desde 1979. Eu não entendo como uma pessoa que nunca educou ninguém pode falar em educação." minuto 1:20 do vídeo abaixo: