Lula engrossa o tom e diz que Congresso Nacional só tem picaretas.  Durante um discurso feito na Av. Paulista, Lula atacou todo mundo [...] desde o Ministério Público até Jair Bolsonaro.  (Patrícia Carvalho) Maldita hora em que colocamos no poder alguém que valoriza mais um "microfone" do que um "livro". Eu, brasileira que sou, tenho vergonha de ver esse cidadão falando [...] e também tenho vergonha daquele senhor que está no poder atualmente e não larga o osso (leia-se foro privilegiado) com medo de ser preso. Voltando ao encantador de multidões ... Com o mesmo discurso pasmaceiro de sempre, o petista contou todas aquelas fábulas de sempre: "Eu vim da pobreza [...] minha mãe era analfabeta [...] não tenho diploma [...] nunca antes na história deste país [...] enfim, uma verdadeira diarreia verbal" Lá pelo meio do discurso, o homem se empolgou e botou pra quebrar: "Eles não tinham o direito de tirar a Dilma [...] é só olhar pra cara deles que a gente vai perceber que os 300 picaretas que eu falei que havia em 1994 aumentou nesse Congresso de hoje ..." Será que dessa ele tem razão?