Dr. Richard L. Day: "A cura do câncer existe há décadas e está em poder dos Rockefeller". .  O Dr. Day era um médico eminente, professor de pediatria na Mount Sinai School of Medicine (em Manhattan) e diretor médico da organização "Planned Parenthood". Ele foi descrito como um "membro da Ordem dos Bárbaros" (que é um grupo de elite comprometido com a "Nova Ordem Mundial). Durante uma palestra fechada para outros médicos em 1969, o Dr. Day disse que a cura para o câncer foi arquivada no Rockefeller Institute. A platéia ficou chocada ele quando disse: "Nós podemos curar quase todos os cânceres agora mesmo. A informação está no arquivo do Instituto Rockefeller esperando autorização para ser lançada". Um segundo médico, Dr. Dunegan, lembra o que o Dr. Day foi muito claro em sua afirmação e, tanto ele quanto os outros participantes da palestra ficaram atônitos quando souberam que um instituto que tratava efetivamente de uma gama de doenças destrutivas também estaria retendo todo esse conhecimento . Uma outra frase do Dr. Day que chamou muita atenção foi: "Se as pessoas que têm câncer começarem a ser curadas, nos tornamos superpopulados rapidamente." Ele então explicou que o tratamento seria mais orientado para aliviar alguns dos sintomas e tornar o sofredor confortável ao invés de uma cura. Embora o Instituto Rockefeller tenha tomado precauções para esconder a informação dentro de suas instalações, o Dr. Day disse que um dia tudo poderia ser descoberto caso pesquisadores independentes se aproximarem do desenvolvimento da mesma tecnologia de cura: "Por enquanto, os poderosos preferem deixar as pessoas morrerem de câncer porque isso retardaria o problema da superpopulação." Qualquer pessoa normal jamais acreditaria que uma organização que pesquisa novas curas e novos tratamentos médicos reteria uma informação tão vital como essa. Mas, já vimos muitas vezes que, onde há poder e dinheiro, tudo pode acontecer, especialmente se tratando de membros da Nova Ordem Mundial. É difícil obter informações sobre uma possível cura direta do câncer pela Universidade Rockefeller, o que é compreensível se a declaração do Dr. Day estiver correta – e não há motivo para não ser. A universidade está envolvida na pesquisa do câncer através do Centro Anderson para Pesquisa do Câncer, que foi criado para encorajar e apoiar colaborações e abordagens no desenvolvimento de tratamento e pesquisa de curas. O câncer é pesquisado na Universidade Rockefeller desde 1911 e vários marcos da pesquisa de câncer foram atribuídos aos cientistas da Rockefeller. Uma vez que o câncer foi pesquisado na era relativamente moderna, tem havido muitas reivindicações de "tratamentos" que dizem curar o câncer, e muitas afirmações de que as curas estão sendo suprimidas por grandes empresas farmacêuticas e outras organizações (como o Instituto Rockefeller / Universidade). Infelizmente, há cada vez mais pessoas inescrupulosas na sociedade que se aproveitam das pessoas e promovem "terapias" ou "remédios" que terão pouco ou nenhum efeito – além de causar diversos danos colaterais para a saúde. É altamente provável que tratamentos eficazes contra o câncer tenham sido suprimidos no passado com o objetivo de manter uma agenda de controle populacional na Terra. Repetindi o que o Dr. Day disse: "Se as pessoas deixam de morrer de câncer, com rapidez nos tornamos superpopulados" Cortesia: The Revelations of Dr Richard Day