Peixe morre pela boca: "Se continuarem as delações, nenhum de nós escapa". .  Lula sendo Lula: "Eu quero que qualquer pessoa que tenha roubado seja preso [...] é importante deixar claro [...] mais eu quero que toda e qualquer pessoa, do mais pobre ao mais rico tenha um julgamento tenha um julgamento democrático. Ninguém pode ser preso por uma delação premiada, porque se isso continuar nenhum de nós escapa" Em Março deste ano, Lula já havia deixado escapar outra besteira ... quando discursava em um congresso de professores em Serra Negra ( SP ) Na época, ele disse que o tríplex era dele: "Vocês percebem que não dão destaque ao apartamento do Geddel como deram ao meu tríplex " , disse Lula para uma plateia de participantes do congresso.