Roberto Justus e Dr. Robert Rey: Milionários poderão disputar a presidência em 2018.  De um lado, um dos empresários mais ricos do país. Do outro, o sétimo médico mais rico do mundo..  Ao que tudo indica, assim será a próxima eleição presidencial. Uma mistura de políticos de carreira versus empresários bem sucedidos. Os "políticos profissionais" já demonstraram total incompetência para gerir o país. A cultura da corrupção já corroeu o cérebro desses larápios eleitos pelo povo. O Brasil já atingiu o fundo do poço. Nem Marina, nem Aécio, nem Alckmin, nem Lula (principalmente esse) poderão mudar o cenário econômico e restaurar a confiança do povo brasileiro nas instituições. O país tem que se dar uma chance! Então, qual é o problema se tivermos (em 2018) dois milionários disputando a cadeira de Presidente da República? É claro que teremos que trocar também parte do parlamento (Câmara e Senado), onde menos de 20% dos eleitos trabalham efetivamente em prol do povo. Quem será o adversário de Jair Bolsonaro no segundo turno? Façam suas apostas!