Eleições 2018 – O circo já começou!.  Brincadeira tem hora e lugar!.  O "engomadinho" Roberto Miguel Rey Júnior, conhecido como Dr. Holywood, parece que está conseguindo seus 5 minutos de fama. Em 2014, Rey se candidatou a deputado federal pelo PSC (Partido Social Cristão) , porém não conseguiu se eleger [...] na época, ele colocou a culpa no "sistema eleitoral". Desta vez, o médico milionário disse que tentará alçar novos voos e pretende concorrer à vaga de presidente da República nas próximas eleições. A julgar pelo começo desastrado, já podemos ter uma noção do nível de seriedade do Dr. Holywood. Mesmo sabendo que o país passa por uma fase séria (em que a corrupção, a desigualdade social e o desemprego são destaques frequentes nos noticiários), Rey não se importou em divulgar um vídeo fazendo "piadinhas idiotas" nas redes sociais. Confira abaixo: