PHA: "Dr. Roberto não queria um negro apresentando o Jornal Nacional". .  O trecho abaixo faz parte de uma entrevista com o Jornalista Paulo Henrique Amorim no Programa Sem Censura, TV Brasil, exibido no dia 14/09/2015. Na época, Amorim estava lançando o livro "O Quarto Poder – Uma Outra História" e contou alguns detalhes sobre os bastidores da TV Globo. Segundo PHA, o todo poderoso do Grupo Globo (Roberto Marinho) teria repassado ordens expressas ao diretor de jornalismo da emissora. Uma dessas ordens teria sido a seguinte: "Não quero preto nem desdentado no Jornal Nacional" *** vale ressaltar também que o próprio Paulo Henrique Amorim foi condenado (em 2013) pelo crime de injúria racial contra o jornalista global Heraldo Pereira. A pena (de 1 ano e 8 meses de reclusão) foi substituída por restrição de direitos. Em 2009, Amorim publicou no site "Conversa Afiada que Heraldo era "negro de alma branca" e não conseguiu revelar nada além de ser "negro e de origem humilde".  ***