De líder confiante a um idoso destruído. O fim do papudo será na Papuda!. .  Parece que Lula já gastou todos os trunfos que tinha. Ele fez de tudo. Indicou ministros para o STF, recrutou políticos da pior espécie, corrompeu, ameaçou, negou (como sempre) ,chantageou, desafiou  e fez um pacto com tudo o que não presta. Lula ordenou, mandou, pediu. implorou, se humilhou e esgotou seus recursos. Agora já era. A cada detalhe jurídico do STF, enlameado com a falta de ética dos "Levandowski" da vida, Moro & cia criam um antídoto. Trabalho meticuloso. Mescla de xadrez, prevendo lances futuros [...] paciência, sabendo esperar a hora certa para pegar o touro na unha. A coisa foi tão bem cercada, que o STF, guiado por interesses puramente politico partidários, quase colocou em xeque toda a credibilidade do judiciário brasileiro. Lula não tem não tem força. Agora é esperar a mordida. A jugular está exposta. Da imagem do líder arrogante, confiante e dono do mundo, restou um velho destruído, derrotado, sem controle de seu destino, com problemas de saúde física e mental [...] e o tsunami mal começou. Ele está no chão e cada dia mais solitário. Seguidores "leais" estão a lhe dar um sonoro dane-se e crescem em sequência geométrica. As provas contra o barbudo não param de chegar. Mas a Policia Federal quer mais. Quer se alinhavar de tal forma para que tudo seja executado num bote só. O fim do papudo poderá ser na Papuda, em companhia de velhos "cumpanheros". Quando lá chegar, certamente não será bem recebido. Tem gente lá dentro, louco pra servir seu fígado no jantar. Moro é muito bom no que faz e corre à boca miúda que, depois da queda do Chefe, ele vai atrás de determinados magistrados marionetes. O Brasil levanta pra aplaudir Sérgio Moro! (Texto de Romário de Oliveira / Blog Sofá de Pobre )