Barroso: "Criamos uma sociedade cheia de ricos delinquentes. O sistema só pune os pobres".  Luís Roberto Barroso, ministro do STF, esteve presente num evento da PUC/RJ.  O magistrado criticou o foro privilegiado e o sistema político do país: "... funcionam como incentivo à corrupção [...] é impossível não sentir vergonha pelo que acontece no Brasil" Será que Barroso tem razão? Vamos conferir! Em média, um juiz de 1a instância (aquele que faz concurso, rala, estuda) leva 48 horas para receber um processo. Já no Supremo (onde um juiz é indicado politicamente), os processos demoram cerca de 18 meses para chegar ao órgão. A OPINIÃO DE BARROSO SOBRE O TEMPO: " O sistema, acreditem, é feito para não funcionar, é feito para prescrever. Desde que o STF passou a julgar parlamentares, mais de 60 casos já prescreveram" A facilidade para "criar manobras" perante à Justiça e o excesso de processos acabam por ameaçar a credibilidade da Suprema Corte. Hoje há mais de cinco centenas de inquéritos (e ações penais) no Supremo, a maioria contra parlamentares. A OPINIÃO DE BARROSO SOBRE A MANIPULAÇÃO: "O cidadão se torna deputado e o processo cai para o STF [...] vira prefeito e vai para o STJ [...] depois se elege deputado novamente e o processo volta ao Supremo [...] resumindo, a ação sobe e desce, não tem um fluxo normal" De acordo como o ministro, uma opção seria tornar o foro privilegiado acessível apenas para crimes praticados no exercício do cargo. Ele alega que, com essa restrição, 90% dos processos poderiam ser resolvidos antes de chegaram à Suprema Corte. A OPINIÃO DE BARROSO SOBRE "A SAÍDA": "Grande parte dos processos foram cometidos quando o parlamentar tinha outro cargo (ex:prefeito) e não tem nada a ver com o mandato atual. Basta aplicar o foro somente para o mandato em exercício. Temos um sistema penal que beneficia uma elite política [...] um país de ricos delinquentes" Podemos perceber (na alegação acima) que os políticos não se tornam deputados ou senadores somente para trabalhar em prol do país, e sim para escapar da justiça. É claro que isso não se aplica a 100% dos parlamentares, mas ... Barroso: "Criamos uma sociedade cheia de ricos delinquentes"