Boechat esculacha Reinaldo Azevedo na Band News. O recém-contratado Reinaldo Azevedo está causando constrangimentos nos bastidores da Rádio Band News FM. Ricardo Boechat não deixou barato o discurso que Reinaldo fez em defesa do presidente Michel Temer.

A atitude de Reinaldo Azevedo no rádio quase nunca é de jornalista. Quase sempre se porta como advogado de tucano, especialmente de Aécio Neves, seu muso inspirador. Inimigo público da Lava Jato, ele sempre busca desmoralizar o juiz Sergio Moro e especialmente o procurador Deltan Dallagnol.


Nas últimas semanas está usando largo tempo do programa para desmoralizar o Procurador Geral da República Rodrigo Janot, o qual jocosamente, o apelida de Vovó Mafalda. Tudo isso em função de a denúncia da JBS Friboi ter colocado atrás das grades sua amiga de futricas Andrea Neves (irmã de Aécio Neves), ter ameaçado de prisão seu muso Aécio Neves e de ter denunciado por corrupção passiva o primeiro presidente da História do Brasil.

Ricardo Boechat, o jornalista das manhãs da Band News, não deixou barato e alfinetou seu companheiro de emissora. Trouxe argumentos irrefutáveis sobre a culpa de Michel Temer e ao final mandou uma indireta para Reinaldo Azevedo: “Se você quiser o engolir, que engula”.