Wikileaks diz que Temer era espião dos EUA. .  O Wikileaks , portal especializado no vazamentos de informações e documentos secretos, publicou em sua conta no Twitter que Michel Temer atuou como uma espécie de espião do governo dos EUA durante seu mandato de deputado federal em 2006. Alguns telegramas (abaixo) relatam conversas entre o cônsul-geral dos Estados Unidos, Christopher J. McMullen e o então deputado Temer – tudo que acontecia no cenário político do Brasil era relatado aos EUA. O Wikileaks afirma que, segundo as conversas obtidas nos tais telegramas, Temer teria informado ao governo norte-americano que o então presidente Lula estaria desempenhando um papel "decepcionante" e havia uma brecha para que o PMDB lançasse seu próprio candidato à presidência. Na época, Michel Temer teria negou as conversas e alegou que os diálogos faziam parte de entrevistas concedidas à imprensa. Ainda de acordo com o site, o atual presidente do Brasil conseguiu o cargo maior da nação através de um " golpe parlamentar ". wikileaks