Caduquice ou desrespeito? Lula faz "piada estúpida" e se compara a Deus. .  Durante depoimento realizado na manhã realizado em Brasília, Lula foi questionado pelo juiz da 10a Vara Federal sobre seu amigo, o pecuarista José Carlos Bumlai. O magistrado queria saber se Bumlai usou o nome do ex-presidente para obter facilidades juntos à Petrobras. A resposta de Lula (acreditem se quiser) ao juiz foi: "Se o senhor soubesse quanta gente usa meu nome em vão. As pessoas tinham que ler mais a Bíblia para não usar tanto meu nome em vão". Lula acha que é Deus!