Radar mostra aeronave militar dos EUA se deslocando em direção à Coreia do Norte. .  Uma aeronave Northrop Grumman E-8 (Joint STARS) está voando pela Coréia do Sul em direção à fronteira com o Norte, informou um site que monitora o tráfego aéreo da região. A Northrop Grumman E-8 é um serviço de vigilância terrestre usado para controle de batalhas e captação de dados em tempo real pela Força Aérea dos Estados Unidos . Ele rastreia veículos terrestres e aeronaves, capta imagens e retransmite quadros táticos para os comandantes encarregados das missões. A Casa Branca informou (através de comunicado) que as bombas nucleares de longo alcance – carregadas pelos aviões B-52 – e as unidades de unidades de mísseis balísticos intercontinentais (ICBM) "estarão prontas" para combate nesta semana. Acredita-se que a Northrop Grumman E-8 esteja voando a uma altitude de 29,000 pés (8,8 km) sobre Chuncheon, capital da província de Gangwon, Coréia do Sul e está localizada a cerca de 40 milhas (64,3 km) da fronteira com a Coréia do Norte. (imagem abaixo) Não foi informado oficialmente qual o propósito ou destino final da aeronave Northrop Grumman E-8 – mas o plano militar foi projetado para detectar e identificar alvos inimigos para um futuro ataque. O avanço surpreendente por parte dos EUA ocorre depois que a Coréia do Norte repetiu as ameaças de que lançaria uma segunda bomba H no território americano de Guam, no Pacífico. Donald Trump prometeu parar com as ameaças de Kim Jong-un [...] Trump prometeu "destruir totalmente" a Coréia do Norte se os EUA ou algum de seus aliados forem atacados. Jim "Mad Dog" Mattis, secretário de defesa dos EUA, também ameaçou uma "resposta militar maciça" caso o líder supremo da Coréia do Norte faça algum movimento errado. O Pentágono já alertou que irá derrubar qualquer míssil que se dirija ao Pacífico – aumentando as expectativas de a Coreia planeja um ataque nuclear maciço durante os próximos dias. A Coréia do Norte também realizou evacuações em massa (algo extremamente raro no país), além de treinos com a população e simulação de apagões como uma espécie de "preparativo" para um provável conflito com os EUA. Parece que ambos os lados estão se preparando para uma guerra que poderá ter início nos próximos dias. O avião Northrop Grumman E-8 está mapeando parte do território norte-coreano e traçando estatísticas sobre o exército armado de Kim, quantidade de tropas de artilharia, locais de lançamentos de mísseis, enfim, transmitindo dados táticos para o comando norte-americano. Coreia e EUA podem estar entrando definitivamente em rota de colisão e ambos (Trump e Kim) continuam usando uma retórica agressiva e apocalíptica. Especialistas em segurança voltaram a destacar que, caso Trump ataque a Coreia, milhões de pessoas poderão morrer em questão de horas. fonte: ( Daily Star /Reino Unido)