Gilmar Mendes evita transferência de Cabral para prisão federal. .  Gilmar Mendes , ministro do STF , acatou hoje (31) o pedido feito pela defesa do ex-governador do Sérgio Cabral para evitar a transferência do político para um presídio federal em Campo Grande, Mato Grosso do Sul. Marcelo Bretas, juiz da 7a Vara Federal Criminal do RJ, determinou a transferência de Cabral após uma audiência ocorrida na última semana. A decisão do juiz federal havia sido mantida e confirmada [...] tanto pelo tribunal de 2a instância (TRF-2) quanto pela ministra do STJ, Maria Thereza de Assis Moura. O ex-governador chegou a enfrentar o juiz durante a audiência e sugeriu que o magistrado estaria usando a mídia para gerar uma "projeção pessoal". Cabral também citou a família de Bretas durante o depoimento, fato que acabou irritando o juiz. Gilmar Mendes alegou que "não há nada de indevido na declaração de Cabral em relação à família de seu julgador". abaixo o momento da audiência de Sérgio Cabral: