Putin: "Se o ISIS cometer sequer 1 atentado na Rússia, a Arábia Saudita será destruída em 30 minutos". .  O líder russo está montando uma enorme missão militar para assumir o controle da fortaleza (do grupo terrorista) sediada na cidade de Raqqa, cidade do centro-norte da Síria. Raqqa é considerada a capital auto-declarada do ISIS na Síria e é patrulhada por até 5.000 membros jihadistas. Vladmir Putin está pronto para mobilizar 150.000 reservistas que se alistaram no Exército em janeiro deste ano. O presidente russo sugeriu que está disposto a unir forças com o Ocidente objetivando exterminar de vez o grupo Estado islâmico. Ele declarou: "Eu juro que, se o Estado Islâmico cometer sequer um ataque terrorista na Rússia, a Arábia Saudita será destruída em meia hora" Não é novidade para ninguém que uma das várias fontes de renda do grupo terrorista são as doações feitas pelo setor privado [...] grande parte do dinheiro que abastece o grupo criminoso vêm da Arábia Saudita e do Catar. Na última semana, o ISIS usou fotos de Neymar e Messi para ameaçar a organização da Copa do Mundo de 2018, que será realizada na Rússia. Em imagens divulgadas nas redes sociais, o grupo aparece simulando a execução dos dois jogadores seguido de uma mensagem: "Vocês não terão segurança enquanto os países muçulmanos não estiverem em paz" Um alerta: Putin não é Trump [...] não se brinca com os russos!