Fátima Bernardes é flagrada em clima de romance com novo "affair". .  Fátima Bernardes (55 anos) foi fotografada ao lado de um moreno simpático na noite de hoje (2). O casal aparentava um certo "ar de romance". Ambos foram passear no Shopping da Gávea, zona sul do Rio, e curtir um cineminha. Nas imagens abaixo, eles aparecem sorrindo, andando de mãos dadas e abraçadinhos. De acordo com o jornalista "fofoqueiro" Léo Dias, o galã que conquistou o coração de Fátima se chama Túlio Gadêlha, é advogado e tem 29 anos. Ahhh.... o filme que o casal foi assistir se chama "Depois daquela montanha".