Chorando as pitangas: Bonner posta frase de "dor de cotovelo" no Instagram.  O âncora do JN finalmente desabafou nas redes sociais!.  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas Dois dois dias após Fátima Bernardes ser fotografada com o novo namorado em um cinema do RJ, Willian Bonner postou uma mensagem no Instagram e seus seguidores não perdoaram. "Ninguém é o mesmo de um ano atrás. Se for, está com defeito" , publicou o jornalista. Os internautas, levando tudo no bom humor, decidiram participar da postagem: "Eita dor de cotovelo", "Hoje você sofre", "Isso é mensagem de auto consolo", "A lei do retorno!", "Vai chorar na cama onde é lugar quente" foram alguns dos comentários. Fátima engatou um affair com o advogado Túlio Gadêlha, de 29 anos, e o casal de pombinhos foi flagrado em clima de romance na última quinta-feira (2). A novidade não é recente [...] o casal foi visto pela primeira vez numa espécie de "lua de mel" durante um tour pela Europa (imagem acima) no mês de outubro, quando a apresentadora tirou férias de seu programa Encontro. leia também: