Barroso para Gilmar Mendes: "Trabalha com a mentira e vive destilando ódio".  Imagine a seguinte cena: duas crianças de 5a série brigando pra chamar a atenção da professora.  O bate-boca entre os ministros Luiz Roberto Barroso e Gilmar Mendes aconteceu durante uma ação sobre a extinção do Tribunal de Contas dos Municípios do Ceará, na tarde de hoje (26). É claro que nós torcemos sempre para os "mocinhos" ganharem a briga [...] no caso o ministro Barroso. Barroso: "Nós (no RJ) prendemos ... tem gente que solta" Gilmar Mendes: "Vossa excelência quando quando chegou aqui, soltou o José Dirceu" Barroso: "É mentira. Vossa excelência normalmente não trabalha com a verdade. Você está tomando o tempo do plenário para destilar ódio." o resto você acompanha no vídeo abaixo: