Deputado responde para Benito Di Paula: "Não lhe cabe dizer o que os outros devem ou não cantar".  Muito nervoso, o cantor Benito Di Paula publicou um vídeo onde criticou (com toda razão) o deputado Carlos Marun.  Para comemorar o arquivamento da denúncia contra Michel Temer, o deputado Marun divulgou (nas redes sociais) uma paródia de uma música do cantor. Tanto Benito (que é o autor da música feita exclusivamente para sua mãe) quanto os brasileiros (que viram a injustiça reinar na Câmara) se sentiram extremamente irritados com a dancinha do parlamentar. Na manhã de hoje, o deputado tentou se explicar: "Estou triste com esse vídeo gravado pelo Benito [...] não o conhecia como pessoa e estou conhecendo agora [...] eu tinha o costume de cantarolar suas músicas durante momentos de felicidade." O deputado ainda disse que a atitude do artista é extremamente incompatível ao não concordar com a "dancinha": minuto 1:36 prestem atenção ao que o deputado disse ao cantor "Além disso não lhe cabe dizer, censurar, quase que impor um novo AI-5 (decreto emitido pelo governo militar entre 1964/1985) e a partir daí definir o que os outros podem cantar [...] você já fez muito sucesso, agora quer proibir as pessoas de cantar suas músicas? [...] isso é censura" Quem é Benito Di Paula e quem é Carlos Marun na história do Brasil? Precisamos responder aqui? Não há o que se comparar ... o deputado deveria (no mínimo) respeitar os mais velhos [...] o cantor tem hoje 75 anos e uma história de vida limpa, longe de dinheiro público. O mais sensato seria nosso "nobre parlamentar" pedir desculpas [...] ao Benito e ao povo brasileiro [...] não por cantar uma música e sim por zombar de toda uma nação.