Coreia anuncia novo teste nuclear. Diplomata diz para "Washington se preparar para o pior".  A Coréia do Norte divulgou hoje (26) – horário local –  que usará armamentos nucleares para destruir os EUA e anunciou planos para um novo teste de mísseis.  Um diplomata da capital Pyongyang disse que um possível teste nuclear sobre o Oceano Pacífico irá acontecer "literalmente" nos próximos dias. Ele relatou disse à CNN que as palavras do ditador Kim Jong-un não devem ser interpretadas como ameaças irreais e sim como fatos concretos. Ri Yong Pil afirmou que o Ministério das Relações Exteriores foi o responsável pelo anúncio e pediu para que Washington se prepare para o pior: "O ministro das Relações Exteriores está bem ciente das intenções de nosso líder supremo. Acho que as palavras de Kim devem ser literalmente levadas a sério" disse o diplomata. No mês passado, o ministro das Relações Exteriores da Coréia do Norte, Ri Yong Ho, disse que Pyongyang estava considerando "uma detonação mais poderosa" sobre o Oceano Pacífico, se referindo ao uso da Bomba-H (bomba de hidrogênio). O teste nuclear mais recente da Coreia do Norte ocorreu no dia 3 de setembro na base de Punggye e foi tão poderoso que um terremoto de magnitude 5.7 foi registrado pelo governo sul-coreano. A China e os EUA também registraram um terremoto, porém com magnitude de 6.3 graus. Mike Pompeo, chefe da CIA, disse na semana passada que a Coréia do Norte estaria a apenas alguns meses de ganhar uma capacidade nuclear para atingir os Estados Unidos. Na próxima semana, Trump estará na Ásia (Japão, Coreia do Sul, China, Vietnã e Filipinas) e tentará angariar apoio para pressionar a Coréia a desistir de seus programas nucleares. Questionado sobre o motivo de sua visita à Ásia, o presidente americano respondeu aos repórteres: "Prefiro não dizer, mas vocês ficarão surpresos". A marinha dos EUA enviou um grupo de ataque para a 7a área de operações, que inclui o Pacífico Ocidental e o Oceano Índico. Os porta-aviões Ronald Reagan e Theodore Roosevelt já estão na Península Coreana e farão companhia ao USS Carl Vinson. O Ronald Reagan é líder do 5o grupo de choque da Marinha dos EUA e é capaz de transportar 80 aviões militares. Sua tripulação é composta por 5,5 mil efetivos e o navio é equipado com dois reatores nucleares. Um quarto navio de guerra, o Nimitz, que antes realizava operações de apoio à luta contra o Estado islâmico no Iraque e na Síria, também estaria pronto para apoiar operações na região. fonte: ( Sunday Express )