Consultoria internacional elege Temer como o presidente mais impopular do planeta.  Temer é o cara! Ele conseguiu uma façanha mundial ao superar Dilma Rousseff no quesito impopularidade.  O peemedebista foi considerado o presidente com a maior taxa de rejeição do planeta, perdendo até para o presidente da Venezuela, Nicolás Maduro. A pesquisa, que foi executada pelo Grupo Eurasia, coletou dados durante os meses de agosto e setembro deste ano. Michel, o homem que prometeu estancar a sangria, consegiu míseros 3% de aprovação popular, a menor taxa do mundo, seguido por: Jacob Zuma – África do Sul (corrupto) – 18% de apoio popular. Nicolás Maduro – Tirano da Venezula – 23% Enrique Penã Nieto – México – 28% Theresa May –  primeira-ministra do Reino Unido – 31% Donald Trump – EUA – 37% Emmanuel Macron – França – 45%