GUARDA REAL: Governo disponibiliza duas "babás fardadas" para filho de Temer. .  Segundo informação do portal Antagonista , o filho do "comandante geral da nação" Kim Jong-un ... OPS ... Michel Temer, possui uma nova escolta pessoal. A última babá de Michelzinho (Leandra), que havia sido nomeada para um cargo de servidora no Planalto, foi dispensada por motivos óbvios [...] além de cuidar do filho de Temer, ela havia ganhado (de lambuja) um cargo no governo [...] a imprensa descobriu, fez um fusuê e Temer escapou pela tangente. Para resolver o problema, o magnânimo general Sérgio Etchegoyen, chefe do Gabinete de Segurança Institucional, conseguiu duas novas "companhias" para o príncipe do Brasil. Ele colocou duas babás militares para acompanhar o pupilo durante 24 horas [...] isso sem contar nos seguranças à paisana que fazem parte da equipe de proteção do presidente. Será que a nova função do exército agora é trocar fraldas e dar mamadeiras?