Câmara salva Temer. Deputados comprados venderam o Brasil!. .  Michel Temer conseguiu os 172 votos de que precisava para se livrar dos crimes que cometeu. A partir de agora, o presidente só poderá ser processado quando terminar seu mandato. O voto de número 172 foi do deputado Lelo Coimbra, do PMDB/ES. Com essa palhaçada, o plenário da Câmara rejeitou oficialmente a segunda denúncia da PGR contra o presidente. Os ministros Moreira Franco e Eliseu Padilha também ficam livres de qualquer punição (até dezembro de 2018). Em breve, a lista dos "cúmplices" de Temer.