Rússia dispara míssil nuclear para demonstrar poderio de guerra.  A RÚSSIA lançou hoje (26) um ICBM com capacidade nuclear enquanto as tensões de guerra estão a ponto de explodir em todo o mundo.  Os chefes de defesa de Vladimir Putin confirmaram o lançamento de um ICBM RS-24 Yars do centro espacial da Rússia, Plesetsk, ao norte de Moscou. O míssil tem uma faixa de até 6.800 milhas (quase 11 mil km) e é um dos mais avançados do arsenal nuclear colossal da Rússia. A arma foi lançada para confirmar a "confiabilidade" do poderio russo em meio a tensões em todo o mundo. "O lançamento de teste de um míssil balístico intercontinental de combustível sólido RS-24 Yars, equipado com um veículo de reentrada múltiplo e independente (MIRV), foi realizado por uma unidade das Forças Estratégicas de Mísseis da Rússia. Os objetivos foram alcançados, todas as tarefas foram cumpridas" , disse o Ministério da Defesa da Rússia em um declaração. Putin disse que a Rússia pretende que mais de 70% do seu arsenal nuclear seja trocado pelo RS-24 até o final de 2017. A arma foi introduzida pela primeira vez em julho de 2010 e carrega  ogivas que podem atingir alvos diferentes com um único lançamento.