Benito Di Paula acaba com deputado que fez dancinha: "Me respeite seu por#@. Essa música eu fiz pra minha mãe".  O cantor se revoltou e publicou um vídeo.  Uma rápida introdução ao que aconteceu ... Durante a votação que ocorreu na Câmara (sobre enterrar ou não enterrar as denúncias da PGR contra o presidente da república), os deputados aliados de Michel Temer comemoraram a vitória no plenário. Temer foi absolvido por seus comparsas e o parlamentar Carlos Marun (PMDB/MS) envergonhou os brasileiros ao fazer uma dancinha como se estivesse comemorando algo bom para o Brasil. Marun fez uma paródia de uma das músicas mais importantes da carreira de Benito de Paula. Benito Di Paula, que dispensa apresentações, disse: Eu era muito pobre, tinha treze irmãos e mais dois que foram adotados pela minha mãe, eu amava muito eles. Quando comecei minha carreira, fui pra São Paulo e nossa casa tinha muita goteira, chovia lá dentro. Pedi ajuda pra uma porrada de políticos e ninguém me ajudou ... eu só queria um telhado pra minha mãe. Trabalhei feito uma besta em SP, tomei porrada na cara, encarei tudo e agora o cara pega a música que fiz pra minha mãe e mistura com política? Me respeite por#% ... essa coisa de política não funciona! Me colocando numa situação dessas, como se eu estivesse apoiando [o arquivamento da denúncia]. Eu diria que ele [Marun] é um... um babaca?! Não tem o que fazer não? Vai trabalhar! Merecia até um processo. Mas não vou fazer isso. Sou um homem do bem. Benito tem razão ... esses caras não respeitam a mãe de ninguém ... nem as deles próprios! leia também: