O que você faria se o mundo fosse acabar? Jean Wyllys responde pra você.  A jornalista Leda Nagle entrevistou o deputado do PSOL Jean "BBB" Wyllys.  Ela perguntou para o nobre parlamentar o que ele faria se o mundo fosse acabar de repente. "Diga 3 coisas que você faria se o mundo tivesse data para acabar" disse Leda. Vejam o que o "suposto" moralista do Congresso Nacional respondeu: Parabéns deputado! Vossa excelência chega a dar nojo! Jean Wyllys continua sendo um BBB, só que agora ele usa terno e gravata [...] não mudou nada.