Deputado chora ao comentar Reforma da Previdência: "É triste! Penso nos pobres e isso me dói o coração".  Um texto que viralizou nas redes sociais mostra o cantor e deputado federal Sérgio Reis (77 anos) desabafando sobre a reforma da Previdência.  Tentamos contato (através de email) com o gabinete do deputado em Brasília para verificar a autenticidade do artigo, porém não obtivemos resposta até o momento. Como o texto tem um viés positivo e passa uma mensagem de apoio aos aposentados, resolvemos publicá-lo. Eleito deputado federal pelo estado de SP, Sérgio teve pouco mais de 45 mil votos em 2014. Duas das principais bandeiras levantadas pelo artista são os temas: saúde e aposentadoria. No texto (que já teve mais de 300 mil compartilhamentos) o deputado diz que a maioria dos parlamentares estão tratando a reforma da Previdência como algo arbitrário (desnecessário) à realidade do brasileiro. "Eles tinham que diminuir os salários e os benefícios dos políticos. O povo que trabalha em serviço pesado é que sofre!" teria dito o deputado. Sérgio diz que os legisladores que participam da reforma deveriam (ao menos uma vez) se colocar no lugar do povo e refletir: "Se eu vou pagar por algo que certamente não poderei usufruir, então porque pagar por esse algo? " se referindo às mudanças na Lei da Previdência que farão com que o cidadão passe a contribuir para o INSS durante 49 anos. "Essas pessoas que se julgam intelectuais deveriam abrir mão de seus próprios privilégios ao invés de se preocupar com aquele coitado que ganha um salario mínimo." continuou. A matéria narra também que Sérgio, ao ser questionado por um repórter, não segurou a emoção e com lágrimas nos olhos desabafou: "Fico pensando no futuro do povo mais pobre e isso me dói o coração. Esse projeto não é uma reforma, é um golpe nos direitos desses coitados. Esse papo de que a previdência vai quebrar é conversa mole [...] desculpa esfarrapada" O repórter quis saber do deputado se ele tinha alguma alternativa para evitar a aprovação da nova lei da Previdência: "Já disse antes e repito [...] Cortem os altíssimos salários que são pagos para os poderosos , cortem as regalias , as benesses das estatais , os auxílios-viagem , auxilio gabinete , auxilio terno, auxílio moradia [...] chega de dar dinheiro para artistas, cantores e outros famosos que são milionários e ainda querem se beneficiar de leis como a Rouanet [...] Chego a ficar triste e nervoso só de lembrar a quantidade de regalias e dinheiro mal aplicado que há nesse país" encerrou. leia também: