Temer passa mal e é levado às pressas para Hospital do Exército. .  A GloboNews informou que o problema de Temer não foi no coração – já que ele tem histórico de problemas cardíacos – e sim uma alteração de caráter urológico. Na Câmara, onde está sendo votada a admissão (ou não) da denúncia contra o presidente, Darcísio Perondi (PMDB-RS), se dirigiu ao microfone e afirmou que Temer passa bem após o susto. Perondi ainda disse que os aliados do governo irão "enterrar a denúncia", evitando assim o julgamento de Temer no STF.