Eduardo Costa sobre exposição do MAM: "Uma desgraça. Parece que o capeta resolveu ensinar arte".  Quando se trata de temas polêmicos, o cantor sertanejo Eduardo não foge da briga!.  Mesmo sendo criticado (pela turma do mimimi) nas redes sociais, o sertanejo fez questão de expor sua opinião sobre a exposição sem vergonha que ocorreu no MAM (Museu de Arte Moderna) se São Paulo: " Será arte ou será Jesus voltando? Parece que o capeta tá morando no museu de arte de São Paulo e resolveu ensinar arte pra criancinhas. Eu jamais deixaria minha filha nem ver uma foto dessas, quanto mais ir numa desgraça dessas ", iniciou. " Querem fazer meninas virarem meninos e meninos virarem meninas. Uma put# [email protected] & só. É o fim da picada. Tem lógica, não. Tô de cara. De cara mesmo ", postou o cantor. E antes que a mídia maldosa venha dizer que Eduardo Costa está espalhando preconceito, agindo contra pessoas trans ou algo do tipo, vale ressaltar que ele tem todo o direito de expressar sua opinião.