Kim Jong-un vai "acabar" com a rede de energia norte-americana, diz ex-diretor da CIA.  James Woolsey, ex-diretor da CIA, disse que os EUA correm um grande risco de sofrer um colapso energético.  A América poderia ser mergulhada em um blackout, de acordo com Woolsey: "A rede elétrica do país pode estar vulnerável a um ataque norte-coreano" Atualmente, funcionários de defesa do governo norte-americano juntamente com o Pentágono estão trabalhando em uma "rede de comunicação alternativa" para o caso de um possível ataque. Recentemente, o ex-diretor da CIA escreveu: "Uma única ogiva entregue por um satélite norte-coreano pode bloquear a rede elétrica nacional e outras infra-estruturas críticas que sustentam a vida por mais de um ano." E, preocupantemente, para a administração Trump, a Coréia do Norte tem a capacidade de lançar uma bomba de pulso eletromagnético (EMP): "Esse ataque poderia matar 90% dos americanos por fome e colapso da sociedade." Woolsey pediu ao presidente Trump que modernize urgentemente as defesas do país: "Temos que lançar um programa contra ataques EMP aos EUA. Precisamos preservar a civilização americana e centenas de milhões de vidas." David Grantham, do Centro Nacional de Análise de Políticas, com sede em Dallas, disse: "Os adversários da América reconhecem a vantagem do pulso eletromagnético e o promovem como o "poderoso meio de ataque do século XXI". Grantham também destacou: "O Irã menciona mais de 20 vezes a EMP em sua doutrina militar e as evidências sugerem que a Coréia do Norte simulou um ataque EMP em 2013." fonte: (retired Green Beret of the United States Army Special Forces)