Denúncia do dr. Rey viraliza no mundo: "Fui criado na fazenda. Os porcos vivem melhor que os pobres do Brasil". .  Roberto Miguel Rey Júnior é um cirurgião plástico, apresentador brasileiro e um dos protagonistas do Dr. 90210 (um reality show exibido nos Estados Unidos pelos canais E! Entertainment e People and Arts). Atualmente, Rey é vice-presidente nacional do Partido Ecológico Nacional (PEN). Robert não precisa de mais dinheiro nem tampouco de cargos ou favores políticos. Ele é considerado o décimo médico mais rico do mundo, com uma fortuna avaliada em mais de US$ 15 milhões. Aos 12 anos, um grupo de missionários mórmons conseguiu autorização para levá-lo para os Estados Unidos. Lá, formou-se médico e virou estrela de um reality show , que foi transmitido entre 2004 e 2010. Assista abaixo a denúncia que o médico gravou em português/inglês :