Professora chama atenção de aluno por chegar atrasado e "di menor" coloca fogo na escola inteira.  O caso aconteceu em Feijó, município do Acre que fica a cerca de 360 km da capital Rio Branco.  Um estudante de 14 anos e um rapaz de 19 atearam fogo na Escola Estadual Rural Vicente Brito de Sousa, informou a polícia. O crime ocorreu no último dia 21 após um desentendimento entre o estudante (de 14 anos) e a professora. Ele teria colocado fogo na escola porque a professora chamou sua atenção ao chegar atrasado em sala de aula. Carlos L. Ribeiro, 19 anos, foi preso [...] já o "di menor" está apreendido. A Secretaria de Educação do Acre informou que uma nova escola será construída no local e será tomada um solução temporária que os estudantes não fiquem sem aula. O local inteiro foi destruído: materiais didáticos, merendas, computadores, instalações físicas, etc ...