Bilionário gasta US$ 10 milhões em anúncios na TV para pedir impeachment de Donald Trump.  Tom Steyer, um bilionário americano e ambientalista, pediu o impeachment do presidente alegando instabilidade mental..  Dirigindo-se ao público em um anúncio veiculado na tv, ele disse: "Donald Trump nos levou à beira da guerra nuclear." Ele sugeriu que Trump "é perigoso, mentalmente instável e está munido de armas nucleares [...] Steyer também acusou os parlamentares americanos de não fazerem nada" O empresário acrescentou: "Se isso não for um caso para acusar e remover um presidente perigoso, então, o que o nosso governo se tornou? O mega-doador democrata está gastando *segundo um assessor) "bem mais de US $ 10 milhões" no anúncio a nível nacional. O Sr. Steyer explicou que ele está financiando o esforço "para exigir que os eleitos tomem posição" com relação ao presidente. Em uma carta aberta, o bilionário afirma que o presidente simplesmente não possui "aptidão para o cargo" e diz que a questão do impeachment poderá se "tornar um problema real". "Ele ameaçou reduzir a ajuda para milhões de cidadãos americanos em Porto Rico [...] eles estão lutando para sobreviver sem água potável ou eletricidade. Essa atitude é um desrespeito com seu dever." "Todos os dias os americanos são incitados por um tuíte de Trump alegando que poderia desencadear uma guerra nuclear. Essas ações representam ataques sistêmicos contra o futuro da nossa nação." Os anúncios estão sendo executados em estações de transmissão em Nova York e da Califórnia e a nível nacional, na TV a cabo. Esse pedido de impeachment contra Trump vem quando a guerra de palavras com o déspota norte-coreano Kim Jong-Un pareceu atingir níveis máximos durante esta semana.