EUA colocam bombardeiros B-52 em "alerta 24 horas".  A Força Aérea dos Estados Unidos ordenou que seus bombardeiros nucleares estejam em ESTADO DE ALERTA 24 HORAS.  Donald Trump e Kim Jong-un estão colocando o mundo à beira de uma Terceira Guerra Mundial após numerosas ameaças de mísseis nucleares, de ambos os lados. Trump advertiu que o comando do Reino Eremita enfrentaria a destruição caso não abandonasse seu programa de armas nucleares. O tirano Kim Jong-un disse que continuará desenvolvendo seus mísseis até que um tenha alcance suficiente para atingir Nova York. Em resposta, Trump colocou seus aviões bombardeiros B-52 no estado de alerta de 24 horas, um movimento não visto desde que a Guerra Fria, terminada 1991. O chefe de gabinete do Força Aérea, David L. Goldfein, declarou: "Este é mais um passo importante para garantir que estejamos preparados para qualquer situação que venha a ocorrer" O general Goldfein acrescentou que os preparativos para a ordem de alerta estão todos em andamento: "A Força Aérea está sendo encarregada de encontrar formas de usar armas nucleares como dissuasão ou até mesmo em combate. O mundo é um lugar perigoso e temos pessoas que falam abertamente sobre o uso de armas nucleares." Goldfein destacou que outras unidades da aviação norte-americana também possuem alta capacidade nuclear e estão aptas para garantir a segurança dos EUA e seus aliados. Os B-52 foram colocados em alerta durante décadas quando os EUA enfrentavam diversas ameaças vindas da extinta União Soviética.