Cabral enfrenta juiz durante audiência, cita a família do magistrado e é transferido para presídio federal.  Marcelo Bretas, juiz da 7a Vara Federal Criminal do RJ, ordenou que Sérgio Cabral (PMDB) seja transferido para um presídio federal.  O Ministério Público Federal, que fez o pedido, alegou que Cabral continua recebendo informações importantes dentro da cadeia [...] tais informações incluem até relatos sobre a vida pessoal do juiz Marcelo Bretas e de sua família. Há cerca de seis meses, Bretas precisou pedir escolta da PF e um veículo blindado. Durante uma audiência, o ex-governador do Rio disse que comprou jóias com dinheiro de caixa 2, mas decidiu levar o depoimento para o lado pessoal do juiz, que acabou ficando irritado com as ironias. Cabral sugeriu que Bretas não compreende o "modus operandi" de negociações com com "jóias", pois a família dele trabalha com bijuterias. "Não se lava dinheiro comprando joias. Vossa excelência tem um relativo conhecimento sobre o assunto, porque sua família mexe com bijuterias" O juiz interrompeu Cabral e pediu que ele simplesmente respondesse os questionamentos que estavam sendo feitos. Minutos depois, a discussão foi retomada: "Sou injustiçado. O sr vê em mim uma possibilidade de gerar uma projeção pessoal" disse Cabral. Bretas então respondeu: "Não vejo com bons olhos o interesse do acusado de informar que minha família trabalha com bijuteria. É o tipo de coisa que pode ser interpretada (sublinarmente ) como um tipo de ameaça" Ao final da audiência, o juiz determinou que Cabral fosse transferido para uma penitenciária federal.