Terrorista tenta invadir a residência oficial de Temer e é alvejado por tiros do Exército. Terrorista em Brasília ! O segurança da família do presidente Michel Temer foi alo de um atentado terrorista na noite desta quarta-feira. Um jovem tentou invadir o Palácio da Alvorada de carro mas foi impedido por soldados do Exército que atiraram no carro.

Por volta das 19h desta quarta-feira, 28, um rapaz dirigindo uma espécie de van ou SUV preta chegou à portaria do Palácio da Alvorada como se fosse se identificar para entrar. Na hora que o segurança foi abordá-lo, o rapaz acelerou, derrubou o portão de entrada do palácio e seguiu invadindo a residência oficial da Presidência da República.


O soldado do Exército que estava no local começou a disparar tiros de escopeta em direção ao carro. Foram cinco ou seis tiros e o motorista, que parecia menor de idade, só parou o carro perto da igrejinha do Alvorada.

Após deixar o veículo, o rapaz saiu correndo e se escondeu nos jardins do palácio. A segurança vasculhou a área e o achou. O rapaz, que não foi atingido por nenhum tiro, falava frases desconexas quando foi abordado.

A Polícia Federal está no local para investigar o que houve. Uma perícia está sendo realizada no local e o jovem foi detido. Temer, que estava no Planalto na hora do ocorrido, foi informado pelo ministro-chefe do GSI, general Sérgio Etchegoyen, do episódio. O Planalto vai emitir uma nota dando maiores esclarecimentos sob e o ocorrido.