General sobre Lula: "A nação não quer que ele volte. É um canalha, um enganador".  O dia 31 de Março do calendário marca o glorioso Movimento em defesa da Democracia, desencadeado pelo Povo Brasileiro em 1964.  As Forças Armadas assumiram o comando das ações para restaurar a ordem e dominar a subversão dos comunistas em nosso país. Os militantes comunistas (leia-se PT e cia.) viram seus planos frustrados no Brasil e desencadearam ações de guerrilha (leia-se terrorismo) como: Atentado ao aeroporto de Guararapes, em Recife (1966); bomba no Quartel General do Exército em São Paulo (1968); atentado contra o Consulado Americano; assassinato do industrial Henning Boilesen e do capitão do Exército dos Estados Unidos Charles Rodney Chandler; vários assaltos a bancos; sequestro de embaixadores estrangeiros no Brasil; assassinatos de recrutas em ataques a quartéis; e por aí afora [...] basta usar o google e você descobrirá muito mais. Paulo Chagas, General da reserva, fez um desabafo durante uma comemoração que ocorreu no dia 31 de março deste ano.