Francisco: "Acredito nas teorias da Evolução e do Big Bang. Deus não é um "mágico" como dizem".  As teorias da Evolução e do Big Bang (explosão que teria dado origem ao universo) são reais e Deus não é "um mágico com uma varinha de condão", declarou o Papa Francisco ..  Falando na Pontifícia Academia das Ciências de Milão, o Papa fez comentários que os especialistas disseram "colocar fim às pseudo-teorias" do criacionismo (crença religiosa de que a humanidade, a vida, a Terra e o universo são a criação de um agente sobrenatural). Francisco explicou que ambas as teorias científicas não eram incompatíveis com a existência de um criador. "Quando lemos sobre Criação em Gênesis, corremos o risco de imaginar que Deus era um mágico, com uma varinha mágica capaz de fazer tudo. Mas não é bem assim " , disse Francisco. O Big Bang, que hoje consideramos ser a origem do mundo, não contradiz a intervenção do criador divino. "A evolução na natureza não é inconsistente com a noção de criação, porque a evolução exige a criação de seres que evoluem". A Igreja Católica tem uma reputação de ser anti-ciência [...] isso acontece desde os tempos em que Galileu enfrentou a inquisição e foi forçado a retrair sua teoria "herege" de que a Terra girava em torno do Sol. Giulio Giorello, professor de filosofia da ciência na Universidade Degli Studi, de Milão, disse a jornalistas que ele acreditava que Francisco estava "tentando reduzir a emoção da disputa ou uma disputa presumida" com a ciência [...] ou seja, Francisco quer inovar e colocar ciência e religião lado a lado.