Alexandre de Moraes x Sabiá no twitter.  Alexandre de Moraes, ministro do STF, criticou hoje (23) a novela "A força do querer", da Rede Globo.  O ministro disse que a novela de Glória Perez glamouriza o tráfico, em referência às tramas que foram narradas com os personagens Bibi, Rubinho, Sabiá, etc... "Vocês concordam com o glamour do tráfico de drogas, banhado a sangue contra o trabalho sério do povo brasileiro?", escreveu o ministro. Em primeiro lugar, temos o cidadão Alexandre de Moraes , que pode e deve exercer seu direito de opinar sobre o que ele achar conveniente [...] e nós até concordamos com suas críticas em relação à Globo. Já em segundo lugar, temos o ministro Alexandre de Moraes. Como membro da Suprema Corte do país, essa foi uma declaração totalmente impensada. Quem julga e, na maioria das vezes, solta bandidos, empresário corruptos, políticos pilantras, enfim, a banda podre da sociedade, é o STF e não a Rede Globo ou a autora Glória Perez. Eu (Aline), se fosse ministra do STF, jamais me envolveria em assuntos como "novela das nove" ... questão de bom senso! Deixo aqui minha pergunta ao ministro: "Você concorda que o STF glamouriza a impunidade no país contra o trabalho sério e honesto do povo brasileiro?"