John Travolta está irreconhecível após participar de rituais da Cientologia.  Há 8 anos, o ator John Travolta perdeu um filho.  Ele se recusou a tratar seu filho mais velho e o perdeu no dia 2 de janeiro de 2009. Jett morreu aos 16 anos quando passava férias nas Bahamas. A autópsia revelou uma crise convulsiva como causa mortis, consequência do autismo que ele sofria. O ator e sua família, assim como o astro Tom Cruise, frequentam a Igreja da Cientologia. Eles nunca admitiram a doença de Jett, uma vez que a Cientologia não aceita a existência de distúrbios mentais e alega que as doenças psicológicas são fruto de fraquezas humanas e devem ser tratadas por cicatrização espiritual. O ator revelou que a cientologia prega o uso do poder da mente para aliviar os sofrimentos da vida moderna, como o estresse, a ansiedade, a agressividade, etc... Na realidade, a seita une loucuras dignas de ficção científica e alega que os seres humanos são extraterrestres povoaram a Terra há 75 milhões de anos. Lorde Xenu, comandante intergalático, estava com problemas de superpopulação nos 75 planetas que ele administrava e teve a brilhante idéia de "exportar" bilhões de seres para um planeta desabitado, que seria a Terra. Será que a tal seita está realmente ajudando o ator? Internautas o questionaram através do twitter: "John, what"s happened to your face?" (o que aconteceu com seu rosto?) Abaixo duas fotos de John (após um implante capilar) em seu último trabalho "American crime story: People v. O.J. Simpson" leia também: