Sereia que inspirou novela da Globo desabafa: "Me retrataram como uma psicopata".  Mirella Ferraz , a "sereia" que inspirou a personagem da atriz Isis Valverde (a Ritinha) na novela A Força do Querer, está revoltada com a Globo.  A " sereia profissional " fez um longo desabafo no Instagram (e em outras redes sociais) sobre Isis Valverde (atriz) , Gloria Perez (a autora) da novela e da própria Rede Globo. Ela diz que se sente traída pela produção da emissora e pela autora. "A Gloria Perez me fez inúmeras promessas e não cumpriu [...] não fui recompensada pelo trabalho de tantos anos [...] ajudei de graça e servi de inspiração pra essa personagem" , escreveu. A sereia continua: "Todo meu trabalho foi em vão, foi um desrespeito comigo, com minha história [...] a personagem não foi nada do que estava proposto e acabou virando uma garota chata, egoísta, rasa, sem nada na cabeça, que não se importa nem com a própria mãe, que só engana de forma infantil e traiçoeira [...] e eles divulgaram que seria inspirada em mim, ficou como se eu fosse uma psicopata!" Mirella conta que só recebeu algum $$$ da novela quando foi para o Rio de Janeiro treinar Isis Valverde: "Ela ainda me boicotava de todas as formas [...] não queria tirar foto comigo e ainda não queria que eu postasse as fotos que eu tirava com meu celular" De acordo com a "sereia original, Iris lhe disse: "Você não tem que aparecer, eu que tenho que ser A Sereia!".