Jornais ingleses dizem que Trump "estaria usando uma sósia de Melania para comparecer em público".  Após tuíte de jornalista, nova teoria da conspiração invadiu os tabloides da Grã-Bretanha.  Vários jornais britânicos estão sugerindo que a primeira dama dos EUA, Melania Trump, tem usado uma "dublê" de corpo para comparecer a certos eventos oficiais. A jornalista Marina Hyde (The Guardian) fez uma brincadeira no twitter [...] foi o bastante para que a notícia se espalhasse por todo o mundo. Segundo as publicações dos jornais, Melania teria usado uma "sósia" – com um nariz estranho e óculos de sol gigantes – para se apresentar ao lado do presidente Donald Trump durante uma visita a Porto Rico. A hashtag #MelaniaFake esplodiu no twitter. O presidente entendeu a brincadeira e chegou a dizer: "Minha esposa, Melania, está bem aqui do meu lado" , reforçou ele durante uma coletiva de imprensa. Diversos usuários do Twitter compararam imagens da "Melania real" com a "Melania Fake"  mostrando as diferenças entre as duas. Em uma publicação feita no jornal The Guardian, Marina Hyde explicou o ocorrido: "Na verdade, eu não posso deixar de explicar que é uma notícia falsa e eu estou literalmente por trás dela. Em poucos segundos, a NBC já estava tuitando um vídeo de Donald Trump em uma instalação de treinamento do Serviço Secreto enquanto a suposta "Melania fake" estava silenciosamente ao lado dele. Este único ato de criação com conteúdo desonesto já me deu uma pauta para minha coluna desta semana. É assustador"