Carro "fantasma" aparece "do nada" e causa acidente em esquina. Câmeras captaram tudo. .  (Cingapura – 18/10/2017) As filmagens da estranha colisão deixaram o motorista do carro que foi atingido, alguns pedestres e até mesmo a polícia de "cabelos em pé". O veículo que provocou a batida não pôde ser visto até o momento exato da colisão. Repare que carro branco aguarda (em um entroncamento) sua vez de fazer uma conversão para a direita. Tudo parece estar indo bem – até que outro carro aparece repentinamente no meio da pista. O carro prateado (que provocou a colisão) só apareceu na frente do outro motorista quando não era mais possível evitar o acidente. Internautas de todo o mundo estão confusos, pois não há sinal do carro prateado antes do acidente. Especialistas em imagens digitais analisaram o vídeo e não conseguiram chegar a uma conclusão racional. O vídeo misterioso fez com que alguns teóricos da conspiração especulassem que o acidente poderia ter sido causado por um "carro fantasma" que atravessou um "portal" de outra dimensão. Outros sugeriram que a posição do carro branco pode ter bloqueado a câmera e a impediu de capturar a abordagem do outro motorista.