Ex-Illuminati: "Uma futura Terceira Guerra Mundial já está programada. É só uma questão de tempo".  De acordo com John Smith (64 anos), um ex-membro da sociedade secreta ILLUMINATI, existem  atualmente 439 bases subterrâneas (bunkers) em todo o mundo.  Esses esconderijos são controlados e mantidos pela organização secreta Illuminati. A função dessas bases subterrâneas é garantir a integridade e a sobrevivência da elite mundial em caso de catástrofes naturais, nucleares ou até mesmo uma possível Terceira Guerra Mundial. "Fui recrutado quando tinha 19 anos e durante 43 anos fiz parte do grupo. Uma futura Terceira Guerra Mundial já está programada. É só uma questão de tempo para que ela seja desencadeada" relatou o ex-Illuminati. John disse que vários líderes mundiais, entre eles Vladimir Putin, fazem parte do grupo poderoso que controla secretamente a política mundial. No entanto, ele garante que o ex-presidente dos EUA Barack Obama e Donald Trump (atual presidente) não pertencem à seita. O maior bunker subterrâneo do mundo está em São Paulo, Brasil. Ele tem a capacidade de armazenar até 5.000 pessoas por um período de até dez anos. "Já estive pessoalmente neste bunker. É  muito maior do que qualquer pessoa possa imaginar" disse John Smith. Outros bunkers espalhados pelo mundo também têm capacidade de habitação de um grande número de pessoas por longos períodos de tempo, porém não há estrutura maior e mais organizada como essa de São Paulo. "No caso de uma Terceira Guerra Mundial, todos os líderes mundiais irão se abrigar nesses locais" , disse Smith. As pessoas mais ricas do mundo também estarão lá. O plano diabólico para salvar a "casta mundial" prevê que os magnatas do petróleo serão assassinados enquanto estiverem no bunker, facilitando assim a aquisição do Oriente Médio pela Nova Ordem Mundial. "Eu mesmo fiquei em um desses bunkers enquanto estava na China na década de 90.  São luxuosos e  você se sente como se estivesse hospedado em um hotel 5 estrelas." encerrou Smith.