Trump: "Farei o que tem que ser feito. Em 25 anos, Clinton, Bush e Obama falharam. Não falharei.".  O regime norte-coreano informou, através da mídia estatal KCNA, que o presidente Donald Trump não conseguirá detê-lo.  "As forças de marionetes dos EUA e do sul da Coréia estão malucas se acham que as sanções econômicas e as pressões conjuntas poderão segurar a Coreia do Norte. As forças dos EUA e de seu vassalo (Coreia do Sul) devem ter em mente que suas sanções frenéticas – ao contrário da tendência dos tempos – os levarão a sua condenação final" disse a KCNA. Trump reagiu imediatamente e foi para o twitter comunicar que é inútil tentar negociar com Kim Jong-un. Em uma enxurrada de tweets, Trump disse que o Secretário de Estado Rex Tillerson está desperdiçando seu tempo tentando negociar com o homem foguete: "Eu disse a Rex Tillerson, nossa competente Secretário de Estado, que ele está desperdiçando seu tempo tentando negociar com o homem foguetinho. Poupe sua energia Rex, faremos o que tem que ser feito" "Ser legal com o homem foguete não funcionou durante 25 anos, por que isso funcionaria agora? Clinton falhou, Bush falhou e Obama falhou. Eu não falharei." Tillerson está na China para tentar (pela última vez) encontrar uma saída diplomática para as tensões entre EUA e Coreia. Ele declarou: "O objetivo de Washington não é se livrar da Coréia do Norte e sim resolver de vez esse impasse, mas o reino do eremita parece estar prestando mais atenção ao Presidente Trump, rotulando-o de velho psicopata" Kim ainda disse que o líder dos EUA está inclinado a cometer um "ato suicida que reduzirá a América a um mar de chamas". Durante o verão, Kim testou várias armas nucleares e mísseis – alguns dos quais são capazes de atacar o continente norte-americano. Diversos especialistas alertaram que a península coreana está a beira da 3a Guerra Mundial.