"Outro teste de míssil significará o fim da Coreia do Norte. Não há amigos permanentes".  Um acadêmico, com laços estreitos com o governo chinês, alertou que uma guerra com a Coréia do Norte "está na mesa".  Chong Sho-Hu, professor de relações internacionais na Universidade Renmin, em Pequim, disse que a Coréia do Norte está "buscando a morte". Ele também confirmou que a era duradoura da amizade chinesa com a Coréia acabou. Apesar dos laços históricos entre os dois países, o presidente Xi Jinping teria ficado "atormentado" com o comportamento grotesco do ditador norte-coreano Kim Jong-Un . Falando à BBC Radio , o professor advertiu que mais um teste de mísseis seria um movimento "para jogar o país de Kim do penhasco". O presidente Jinping alegou estar "fervendo de fúria" depois que a Coréia do Norte testou recentemente um míssil justamente quando a China se preparava para organizar uma conferência econômica global, que seria crucial para sua nação. O ex-embaixador dos EUA na China, Max Baucus, afirmou que foi a única vez que ele viu o líder chinês usar uma "linguagem não diplomática". O professor Sho-Hu, que tem vínculos com o establishment da defesa da China e dos assuntos estrangeiros, sugeriu que o tempo das soluções militares chegou: "O governo chinês está louco de raiva e o principal líder também. A China quer punir a Coréia do Norte" disse. "A China já teve relações especiais com a União Soviética, mas entraram guerra com aquele país. Também tiveram um relacionamento muito especial com o Vietnã, mas eles tiveram uma guerra com eles em 1979. A relação entre a China e a Coréia do Norte está pior do que ambas. Digo que não há amigos permanentes nem inimigos permanentes". Sho-hu explicou que a Coréia do Norte está em uma situação embaraçosa: "Nenhum país já encontrou sanções tão duras antes. Se eles não fizerem nada, morrerão de fome [...] e se fizerem outro teste ICBM, poderão morrer também. A Coréia está à beira de um penhasco profundo. Um golpe impensado de Kim Jong-un poderá empurrar o país ladeira abaixo". Perguntado se isso significava que mais um teste de mísseis poderia desencadear a guerra, o professor explicou: "Xi Jinping  delineou seus planos para tornar a China a nação mais poderosa do mundo e construir o maior exército do planeta, mas queria evitar um conflito com o presidente dos EUA, Donald Trump [...] todavia, diante da situação ameaçadora para nosso país, ele não hesitará em atacar a Coreia." "Até 2050, a China se tornará um líder global em termos de força nacional abrangente e influência internacional com o Estado de direito, empresas inovadoras, um ambiente limpo, uma classe média em expansão, transporte público adequado e disparidades reduzidas entre o urbano e o rural áreas. O povo chinês gozará de maior felicidade e bem-estar e a nação ficará mais alta e firme no mundo." O chefe da CIA, Mike Pompeo, disse na última quinta-feira (19), que a Coréia do Norte estaria apenas a "meses de distância" para alcançar uma capacidade de se equiparar aos Estados Unidos com relação às armas nucleares. O presidente dos EUA, Donald Trump, tentará pressionar o presidente chinês quando se encontrarem no próximo mês.