Deputado Feliciano devolve presente da Globo e pede mudança na programação: "Fábrica de bandidos".  "Se você quiser participar de uma fábrica de bandidos, basta assistir a novela das nove".  Eu nasci no dia 12 de outubro ... em meu país é comemorado o Dia das Crianças e também o Dia de Nossa Senhora ... uma data dupla que traz muita alegria para os brasileiros. Na semana passada, eu recebi um presente da Rede Globo de televisão. Pensei que era só pra mim, mas parece que outros deputados receberam também. Primeiramente, eu queria agradecê-los por terem se lembrado do meu aniversário, mas eu queria fazer um protesto e devolver esse presente. O presente que eu gostaria da Rede Globo é outro [...] eu queria que eles respeitassem as nossas famílias, as nossas crianças e não transformassem em esgoto (e lixo) tudo que entra em nossas casas. *** detalhe, o vídeo foi editado para não prolongar o discurso ***