"Protección de la familia" – Paraguai proíbe escolas públicas de propagarem ideologia de gênero.  O Ministério da Educação do Paraguai emitiu uma resolução no último dia 5 proibindo a "disseminação e uso de materiais" referente à "ideologia de gênero" em escolas públicas.  O documento diz que as instituições educacionais públicas não podem usar qualquer tipo de recurso, seja ele impresso ou digital que se refira ao assunto ou induza o aluno a fazer qualquer tipo de escolha [...] seja de gênero, política, etc ... "O Ministério não vai promover a ideologia do gênero como qualquer outra ideologia, por exemplo, a ideologia política" , declarou o ministro da educação Enrique Riera. A comunicação determina que os textos educacionais sejam reavaliados e novas propostas que contenham "princípios constitucionais" sejam apresentadas no prazo máximo de 60 dias. Coordenadores (as) e Supervisores (as) Educacionais serão os responsáveis   por assegurar o cumprimento da lei. Entre os materiais proibidos estão aqueles que citam homossexualidade e bissexualidade para crianças que cursam o ensino primário com a alegação de que "o gênero é uma construção social". O artigo 52 da Constituição do Paraguai afirma: "O casamento entre o homem e a mulher é um dos elementos fundamentais na formação da família". Enrique Riera ainda fez questão de destacar que: "A minha posição e a do Ministério da Educação se baseiam no artigo 52 da Constituição [...] que defende uma família tradicional, com valores tradicionais, com pai, mãe, filhos [...] naturalmente respeitamos as diferentes opções, mas não as infundiremos nas escolas públicas" , enfatizou Riera. (Diário do Brasil c om informações Elescpectador)