Angélica apoia exposição do "homem nu" e internautas reagem.  Depois de Angélica, Thiago Lacerda tenta defender o "homem nu do museu" e leva uma sova dos internautas.  Angélica Huck decidiu expor sua opinião pessoal sobre a polêmica exposição que foi apresentada no Museu de Arte Moderna, em SP. Só pra relembrar o amigo internauta, a exposição em questão é aquela em que o "suposto artista" fica nu e uma criança de 4 anos toca seu corpo em vários lugares. A apresentadora compartilhou em seu Instagram uma postagem do autor de novelas Walcyr Carrasco, onde o mesmo se gabava de ter escrito uma matéria na Revista Época com o título "A censura dá o bote – Artistas são execrados sem que a maior parte dos acusadores sequer veja o que foi apresentado" O texto de Walcyr, que foi publicado na Época, é um absurdo completo e defende a tal exposição [...] nem merece ser lido. Bem, a apresentadora decidiu "apoiar" a opinião de Walcyr e os internautas reagiram imediatamente: leia também: