Soros, o bilionário esquerdista que tem sangue nas mãos, injetará bilhões para criar caos no mundo.  George Soros financia pesquisas, faz lobby em organismos internacionais, doa dinheiro para revoltas e revoluções nos quatro cantos do mundo e é co-fundador do Fórum Econômico Mundial.  O capitalista doentio consegue mudar a mentalidade de toda uma geração [...] de jornalistas a estudantes adolescentes [...] para que pensem exatamente como ele quer. Em 1992, ficou mundialmente famoso por ter "quebrado" o Banco da Inglaterra, faturando na operação 1 bilhão de euros. Soros é o indivíduo sem cargo eletivo mais influente do mundo. Ele possui uma fortuna pessoal estimada em US$ 13 bilhões e administra outros US$ 25 bilhões de terceiros. No Brasil, a influência de Soros ocorre através do financiamento de movimentos de esquerda e os ditos movimentos sociais. Tudo é feito no mais absoluto sigilo, usando ONG"s para "disfarçar" os aportes financeiros. Durante esta semana, Soros anunciou que irá investir uns poucos "bilhões" em sua fundação pessoal espalhar mais caos pelo mundo. Fique de olho nas supostas ONG"s aqui do Brasil ... logo saberemos quem foram os agraciados que estarão promovendo quebra-quebra pelo país.