Mãe de Luana Piovani esculacha Anitta: "Com esse dinheiro todo e não arruma essa orelha de belzebu?". .  Francis Piovani, mãe da atriz Luana Piovani, quis fazer uma brincadeira (um pouco sem graça) nas redes sociais e acabou levando uma "sova" da geração "mi-mi-mi" A polêmica aconteceu por conta de uma postagem em que ela criticou a orelha a cantora Anitta. Francis colocou uma foto (diga-se de passagem, horrorosa) da cantora e comentou: "Eu pelo menos tenho a desculpa de ser pobre [...] pra ela nem o dinheiro tem adiantado. Olha a orelha, é coisa de belzebu" , escreveu a mãe de Luana. Não demorou muito e a geração mi-mi-mi começou a invadir o post com comentários raivosos. Os internautas atacaram tanto, que a mãe da atriz acabou apagando a postagem e se justificou (e mais uma vez, acabou fazendo mer#$): "... tanto insistiram que eu tirei a foto e coloquei uma minha. Sim, tenho rugas. Sim, sou idosa, múmia? Não sei ... creio que tenho um tantinho de senso de ridículo ... nem os cabelos eu tinjo" , desabafou. Tomara que fique por isso mesmo ... se bobear, a cantora Anitta até entrará na brincadeira! Dona Francis conseguiu o que queria [...] seus 5 minutos de fama!