Lacerda:"Arte não é crime. Aos estúpidos que não concordam comigo, vazem".  Desta vez, o coro das redes sociais ganhou mais uma voz a favor das "artes liberais".  Na última segunda-feira, a apresentadora Angélica Huck tentou defender a exposição do "homem nu" e acabou dando com os burros n"água. Thiago Lacerda respondeu (através do Instagram) alguns seguidores que o criticaram por uma postagem contra a censura às artes . O ator postou uma foto do pintor Henri Matisse (trabalhando) e pintando uma mulher nua [...] na legenda, ele disse: "Com amor... Matisse. Arte não é crime" ", escreveu. Em uma outra imagem, Thiago colocou uma foto de seus filhos vendo um quadro de Pablo Picasso. A pintura continha um nu feminino com os órgãos genitais expostos. Na legenda, o ator disse: "A experiência artística é infinita e libertadora. Arte não é crime!" escreveu. Bem, os internautas (que sabem separar bem o joio do trigo) não gostaram das comparações de Thiago. Todos sabemos que as artes de Matisse e Picasso foram produzidas num outro contexto [...] numa outra época, enfim, não há como comparar uma arte "abstrata" pendurada na parede com um "homem real e nu" sendo tocado ao vivo por uma criança de 4 anos. Concordamos com você, caro ator famoso [...] Matisse e Picasso são obras de nu artístico sim! Mas por favor, vamos ser mais sensatos em suas comparações. A era das alienações acabou ... hoje as pessoas têm voz (graças à internet) ... algo que só vocês artistas tinham, até alguns anos atrás. O ator não se incomodou com as críticas (abaixo)  e fez questão de dizer que os que pensam diferente dele são estúpidos e devem deixar de segui-lo nas redes sociais. "Sem saber nem o que eles próprios são capazes de concluir sobre qualquer coisa por mais simples que seja. Tá feia a coisa! Mas resistiremos! Aos estúpidos, o silêncio, a resiliência e os emojis!. Não agredi as pessoas! Não tenho paciência! E, sim, tenho o direito de sugerir que saiam! Sendo mais claro, que "vazem"! escreveu. abaixo alguns comentários críticos dos seguidores (ou ex-seguidores) de Thiago: