Tom Cruise e John Travolta têm romance secreto desde 1985, afirma revista. .  "Eles se encontravam sempre com o pretexto de Travolta ensinar Cruise a pilotar avião ..." diz a publicação. O tablóide garante que os astros Tom Cruise e John Travolta mantém um romance secreto. Segundo uma fonte da revista Star, John começou sua obsessão por Cruise após o filme Negócio Arriscado, lançado em 1983. A fonte também afirma que Travolta tentou armar frequentes encontros com o ator e o romance teria começado há 32 anos. Durante esse período, Cruise já foi casado com Mimi Rogers , Nicole Kidman e Katie Holmes , de quem se separou em 2012. O artigo finaliza dizendo que foi John quem levou Tom para os cultos Cientologia. Nos anos 80, um ex-pitoto particular de Travolta, Doug Gotterba, concedeu diversas entrevistas relatando que um romance entre os dois também teria rolado .