Faustão chama político de "safado" e internautas tentam descobrir se crítica foi para Aécio ou Temer.  Quando a missão é dar alfinetadas no políticos, Faustão não mede esforços e vai pra cima com tudo!.  O músico MC Kevinho estava no palco explicando que fez uma parceria com o cantor Wesley Safadão [...] foi o bastante para que Fausto Silva interrompesse Kevinho e soltasse os cachorros. O apresentador questionou o MC em tom de ironia: "Safadão? Qual Safadão? Safadão é o que mais tem no Brasil. O último safado que apareceu agora era o que se dizia mais correto" , disse. O comentário não passou despercebido nas redes sociais e a dúvida era se Fausto fez uma crítica direta a Aécio ou a Temer. De quem será que o apresentador estava falando ? abaixo algumas postagens do twitter: