Tremor de terra de 2.9 graus é registrado em área de lançamento de mísseis na Coreia do Norte.  Neste fim de semana, temores de um novo teste de bomba de hidrogênio voltaram a assustar o mundo.  Um terremoto de magnitude 2,9 foi registrado próximo a Punggye-ri, local de testes nucleares utilizado pelo ditador Kim Jong-un. Ainda não há relatos oficiais que possam confirmar se houve um possível lançamento de artefato nuclear. Com a explosão ocorrida no mês passado, que foi quantificada como dez vezes maior do que a explosão de Hiroshima (em 1945), as placas tectônicas em torno desta área de testes provavelmente foram enfraquecidas, o que pode ter causado o tremor de terra, porém um novo lançamento não pode ser totalmente descartado, informou a CBS News . Especialistas civis disseram à CBS News que a Coréia do Norte poderá ser obrigada a abandonar o local de testes. Kane Yull Sah, professora de engenharia nuclear da Universidade Nacional de Seul, descreveu a detonação da bomba H da Coreia como: Além do terreno enfraquecido, Sah diz que há o risco de uma erupção vulcânica no Monte Paektu, que fica a cerca de 60 milhas de distância. O vulcão entrou em erupção (pela última vez) em 1903. Kiom So-gu, pesquisador-chefe do Instituto de Sismologia da Coréia, disse à NBC News :