General manda recado para STF: "Abaixaram as calças para o Congresso!".  Filha de ex-ministro do STF alertou: "Cármen Lúcia será a coveira da Suprema Corte".  Com o voto de minerva da presidente Cármen Lúcia, o Supremo Tribunal Federal decidiu (no último dia 12), por 6 votos a 5, que o afastamento de parlamentares por meio de decisões cautelares da Suprema Corte não pode ser feito sem aval do Congresso. Na prática, o STF se colocou abaixo do Congresso! Trocando em miúdos: Políticos corruptos continuarão protegendo outros políticos corruptos e a impunidade continuará reinando no Brasil. No início da votação, o ministro Edson Fachin chegou a alertar: "Congresso revisar uma decisão do STF é uma ofensa ao postulado republicano e uma ofensa à independência do Poder Judiciário" Votaram a favor desse entendimento os ministros Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Marco Aurélio Mello, Dias Toffoli, Ricardo Lewandowski e Cármen Lúcia. Paulo Chagas, General de Brigada da reserva do Exército Brasileiro, fez questão de deixar seu recado nas redes sociais: (postado ontem às 22 hs) Pouco antes de mandar essa mensagem, o General tinha deixado outro recado em seu facebook: Vale ressaltar que, na data de hoje (12), Paulo Chagas se reuniu com outros 3 generais do exército para um almoço onde (provavelmente) discutiram a situação pela qual passa o país. Tomara que, em outros rincões do Brasil, mais comandantes das Forças Armadas estejam se reunindo para tomar alguma atitude. O país não pode esperar mais! Ontem, dia 15 de Outubro, o general deu mais uma "alfinetada" pelo facebook: leia também: