"Coreia do Norte movimenta mísseis para plataformas de lançamentos", diz inteligência dos EUA.  Relatórios das Inteligências da Coreia do Sul e dos EUA apontaram que o país de Kim Jong-un transferiu dezenas de mísseis para plataformas de lançamentos de foguetes na última quinta-feira (28).  A informação foi relatada pelo Sistema Coreano de Radiodifusão da Coréia do Sul (KBS). O relatório citou uma fonte da inteligência (não identificada por questões de segurança) que detectou, através de imagens de satélites, que mísseis que foram transportados do Centro de Desenvolvimento e Pesquisa de Mísseis, localizado em Sanum-dong, para a parte norte de Pyongyang. Os mísseis identificados são dos modelos Hwasong-12 (de alcance intermediário ) e Hwasong-14 (balístico intercontinental). Funcionários sul-coreanos expressaram preocupações de que a Coréia do Norte possa realizar mais atos provocativos perto do aniversário da fundação de seu Partido Comunista, no próximo dia 10 de outubro. A Coréia do Norte tem se envolvido em uma guerra de palavras com o presidente dos EUA nas últimas semanas e Donald Trump advertiu que os Estados Unidos estão preparados para usar uma ação militar "devastadora" , caso seja necessário: