Depoimento: "Governo Militar só foi ruim pra bandido".  Dona Sônia Oliveira viveu durante o Regime Militar e conta como foi esse período.  Ela é um testemunho lúcido de quem viveu o antes, o durante e o atual momento. O que ocorreu em nosso país foi uma intervenção militar contra grupos de baderneiros que queriam se apossar de propriedades públicas e privadas [...] enfim, algo que já nos acostumamos a assistir durante os últimos anos nos governos PT e PSDB ... SIM! O PSDB também faz parte da esquerda baderneira [...] não se deixe enganar.