Inimigos de Reinaldo Azevedo agora estão juntos na Jovem Pan. A rádio Jovem Pan mirou seus canhões para o jornalista Reinaldo Azevedo. O apresentador do programa “O É da Coisa” (Band News FM) terá no mesmo horário uma concorrência de peso formada por dois de seus maiores inimigos públicos. Para ficar ainda mais evidente a intenção da Jovem Pan de cutucar Reinaldo Azevedo, os inimigos foram escalados para o programa que ele apresentava antes de ser demitido, o “Pingos nos Is”.

Apelidado nos bastidores como “inimigos do Rei” a nova formação do programa “Pingos nos Is” traz dois dos maiores inimigos públicos de Reinaldo Azevedo. Claudio Tognolli já acusou Reinaldo Azevedo de pedir sua cabeça na Jovem Pan.


“Fui demitido a pedido do Reinaldo Azevedo”, revelou Tognolli em entrevista à reportagem do Portal Comunique-se. À época, o jornalista disse que “quem mandava na Pan era o Reinaldo” e que ele não imaginava ser demitido. Fontes informaram que Tognolli foi desligado da rádio por ter se desentendido com Azevedo.

Joice Hasselmann por sua vez já bateu boca publicamente com Reinaldo Azevedo. Na oportunidade ela foi chamada de analfabeta e Loira do Banheiro. Também insinuou que sua demissão da Revista Veja (onde eram colegas na TV Veja) havia a influência de Reinaldo de Azevedo que se incomodava com seu sucesso junto a audiência.

Quando vazaram os áudios da ligação telefônica entre Reinaldo Azevedo e a irmã de Aécio Neves ele perdeu simultaneamente dois empregos, na Jovem Pan e na Revista Veja. Poucos dias depois foi contratado pela rádio Band News FM para apresentar no mesmo horário o mesmo programa com outro nome, agora chamado “O É da Coisa”.

Em entrevista ao programa Pânico Joice deu uma cutucada em seu inimigo. Emilio Surita a perguntou se o programa seria parecido com o de Reinaldo Azevedo, ela sorrindo respondeu: Não. O nosso programa não tem partido…

A audiência que já não era boa, agora irá ficar ridícula. Os dias de Reinaldo Azevedo na Band News FM estão contados…