"O planeta será devastado por 7 anos" diz o numerólogo Dave Meade.  "Serão tsunamis, terremotos e furacões" disse o teórico Dave Meade. Ele acredita que o caos será desencadeado pelo misterioso "Planeta X" ou Niburu.  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas Durante os últimos 20 anos, o fim do mundo já foi anunciado centenas de vezes. Um novo estudo feito por teóricos da conspiração mostra que as chances do nosso planeta ser destruído por tsunamis, terremotos e furacões é uma possibilidade real que requer uma atenção especial dos especialistas, especificamente da NASA. "Estamos em uma horrível tribulação de sete anos antes que a Terra seja destruída." alegam os estudiosos. Dave Meade, um dos chefes da equipe de teóricos , acredita que o caos será desencadeado pelo misterioso "Planeta X" ou Niburu. Conspirações anteriores sugeriam que o Planeta X estava se aproximando da Terra no último dia 23, o que obviamente não aconteceu ou não estaríamos aqui para digitar esse texto. Agora, o Sr. Meade espera que Nibiru passe pela órbita da terra e traga uma série de desastres naturais, incluindo erupções vulcânicas. Ele diz que os recentes terremotos no México, as inundações no Texas e os furacões no Caribe e na Flórida estão todos relacionados à teoria do Planeta X. A "tribulação" envolverá também "trocas nucleares entre os EUA, Grã-Bretanha e nossos inimigos – Rússia, China, Irã e Coréia do Norte". Ele disse: "É o começo. Desde o Grande Eclipse Solar Americano de 21 de agosto, fomos atingidos por uma série contínua de acontecimentos". Meade diz que há provas concretas na Bíblia: "A passagem de Lucas 21: 25 a 26 diz que haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas. Na terra, as nações estarão angustiadas e perplexas com o rugido e atirar do mar. As pessoas vão desmaiar de terror, apreensivos pelo que estará vindo no mundo, pois os corpos celestes serão abalados". De acordo com o chefe da equipe, um asteróide chamado Wormwood , que possui pelo menos três quilômetros de diâmetro estará anexado ao "campo de detritos do sistema estrela do Planeta X" e atingirá a Terra em algum ponto durante os próximos sete anos: "A tribulação de sete anos também envolverá trocas nucleares entre os EUA, Grã-Bretanha, Rússia, China, Irã e Coréia do Norte." explicou. "Eventos climáticos cataclísmicos relacionados ao Planeta X ou Wormwood serão os julgamentos de trombeta do Apocalipse" , advertiu. Ele alega que algumas consequências desses eventos climáticos serão: " grandes explosões solares que derrubarão as redes elétricas e de comunicações [...] rios e os mares ficarão fora de controle e a sociedade entrará no caos". Recentemente, a NASA descobriu o "Planeta Nove" enterrado no sistema solar, o que poderia ter uma massa de 10 vezes superior a da terra. Jim Green, diretor da Divisão de Ciência Planetária da NASA , disse: "É muito cedo para dizer com certeza que existe um chamado Planeta X, mas nada está descartado. O planeta em questão, Nibiru, não existe até o momento, então podemos concluir que, em um presente próximo não haverá colisão. Já no futuro ..." , disse a Nasa. Ele explica que: "Se Nibiru estivesse se dirigindo para a Terra em um curto período de tempo, os astrônomos já estariam seguindo essa movimentação há pelo menos 10 anos" Nick Pope, que liderou o Congresso sobre UFO"s organizado pelo Ministério da Defesa norte-americano concorda com a Nasa: "A conclusão é que, se um misterioso 12o planeta fosse atingir a Terra no último dia 23, todos teríamos tempo de vê-lo. Poderíamos ver, mas não poderíamos correr." ironizou.