Antes de morrer, paciente de 84 anos deixa bilhete de agradecimento para enfermeiro e comove a internet.  Uma simples mensagem escrita num guardanapo de papel está emocionando toda a internet.  O aposentado Nery dos Santos escreveu um agradecimento ao enfermeiro Eduardo de Campos , que cuidou dele no hospital universitário de Santa Maria, RS. Aos 84 anos de idade, ele chegou a ficar duas semanas (1 semana em uma maca no corredor e outra no quarto) no hospital aguardando por uma cirurgia no fêmur [...] o caso aconteceu em abril deste ano. Eduardo de Campos (o enfermeiro) lhe deu banho, fez a barba e tratou o aposentado com todo respeito que um ser humano merece. O bilhete do senhor Nery comove por ser objetivo e sincero: " Esse enfermeiro é bom. Tem paciência com a gente pra dar banho ". escreveu o aposentado. Eduardo conta que teve somente dois contatos com o sr. Nery, um para medicamentos e outro para o banho. Na postagem que ele fez nas redes sociais, o enfermeiro diz que se preocupou em confirmar que estava tudo bem com o paciente. Através do facebook, ele explicitou seu sentimento e motivação: " Medicamentos aliviam a dor, tratam infecções, acalmam os nervos, mas nada supera o cuidado ; o cuidado que às vezes para nós é como "só mais um paciente" para ter que dar um banho numa emergência lotada, mas para quem o recebe, quando ainda consciente, observa tudo, faz julgamentos, uns expõem, outros comentam. E como este aí, escreveu para a sua esposa e ela veio me entregar ". "Ele não chegou a fazer a cirurgia, o quadro se agravou [...] o pulmão e os rins ficaram comprometidos" disse a filha de Seu Nery, que veio a falecer no dia 10 de maio de 2017. fotos: reprodução/Facebook