Caetano defende "liberdade artística" e leva uma sova dos internautas: "Limite-se a cantar ... ".  O cantor Caetano Veloso usou as redes sociais para pedir mais "liberdade artística" e menos "censura" no país.  Veloso atacou o MBL e e classificou como pensamento autoritário as recentes decisões que foram tomadas contra aquelas exposições indecentes que incentivam a pedofilia. Bem, como diz o ditado: "É melhor calar-se e deixar que as pessoas pensem que você é um idiota do que falar e acabar com a dúvida." Veja abaixo a reação dos seguidores (e não seguidores) de Caetano: leia também: