Coreia do Sul, EUA e outros 10 países farão exercícios de guerra na Península Coreana.  Os EUA realizaram ontem (11) um exercício militar conjunto com a Coréia do Sul, onde dois bombardeiros estratégicos sobrevoaram a península coreana.  Os bombardeiros de combate B-1B foram escoltados por dois jatos de combate da Coréia do Sul F-15K e os exercicios de mísseis foram executados em águas sul-coreanas. Além de EUA e Coreia do Sul, também houve uma participação da força aérea do Japão nos exercícios de guerra. Kim Jong-un tem ameaçado repetidamente destruir os inimigos da Coreia do Norte enquanto houver exercícios militares na península, mas Washington e Seul se recusam a curvar perante as ameaças do líder comunista. A Marinha da Coréia do Sul anunciou hoje (12) que realizará um "exercício de guerra com minas navais" em parceria com a Grã-Bretanha , EUA e outros 9 países [...] África do Sul, Nova Zelândia, Japão, Canadá, Tailândia, Turquia, Austrália, Malásia e Filipinas. Os "jogos de guerra simbólicos" envolverão o desarmamento de minas e ocorrerão na província de Província de Gyeongsang do Sul, costa sudeste da Coréia do Sul. "As minas colocadas por um inimigo prejudicam a navegação dos navios e a implantação de forças combinadas. A prática de combate que será encenada nas águas da cidade portuária de Jinhae, Província de Gyeongsang do Sul, envolverá mais de 10 navios sul-coreanos, incluindo o Minelayer Nampo (embarcação de 3.000 toneladas) e outros dois navios de contramedidas dos EUA de 1.400 toneladas" informou a imprensa sul-coreana.