Kim Jong-un diz que se cansou das palavras de Trump e promete "chover fogo" sobre os EUA.  O ministro das Relações Exteriores de Kim Jong-un, Ri Yong-ho, fez uma ameaça letal para o presidente norte-americano Donald Trump.  Segundo o jornal Daily Mail , ele declarou: "Após a declaração militarista e insana de Trump nas Nações Unidas, podemos dizer que ele acendeu o pavio de uma guerra. Iremos resolver essa situação não apenas com com palavras e sim com uma chuva de fogo" Ri, que já havia rotulado o presidente dos EUA como "presidente demônio", afirmou que a Coreia está pronta para lançar uma explosão com a bomba de hidrogênio, mais conhecida como "Bomba H". Ele continuou: "Já alcançamos o último ponto da jornada em direção ao nosso objetivo final, que é alcançar um verdadeiro equilíbrio de força com os Estados Unidos. Nossa Nunca concordaremos com as negociações em que nossas armas nucleares sejam de negociações." No último mês, residentes do estado do Havaí foram alertados para se preparar para um possível ataque nuclear. As autoridades do Estado informaram que os cidadãos devem ter cuidados e precauções, agindo como como se estivessem enfrentando um tsunami ou furacão. leia mais ...