Jornal italiano comemora extradição de Cesare Battisti : "Um terrorista que foi protegido por Lula".  O ladrão e assassino, que se tornou um escritor de sucesso, foi preso e depois libertado enquanto tentava fugir do Brasil para a Bolívia no último dia 04.  (PAOLO BIONDANI – ITÁLIA) "Agora o presidente brasileiro pode revogar o status de refugiado. Um passo importante para a extradição na Itália, da qual escapou há 36 anos" diz o jornal L"Espresso. Um escritor perseguido por suas idéias políticas? Não, um terrorista pluri-assassino deixado impune pela vontade do líder de um partido corrupto (se referindo a Lula e o PT). Cesare Battisti foi preso e depois libertado nos últimos dias tentando escapar do Brasil para a Bolívia. Uma "viagem de pesca", disse ele; muito mais credivelmente uma tentativa de escapar para evitar ser enviado de volta para a Itália. Sim, porque depois de anos de "refúgio" no Brasil, Battisti agora corre o risco de ter seu status político revogado, o que seria um passo fundamental para sua extradição para a Itália. O caso de Caesar Battisti é a estranha história de um assassino condenado pela justiça, mas salvo pela política. A justiça é a italiana, que impôs a pena de prisão perpétua por quatro assassinatos [...] já a política, é a brasileira ... a política do PT. Uma sentença nunca executada porque o ex-terrorista vermelho fugiu para o Brasil, onde, em 31 de dezembro de 2010, o presidente Lula, o líder carismático da esquerda, vetou a extradição, como último ato de seu mandato. Os processos documentam que ele traficava armas e suas vítimas foram mortas por atos vingança.