Exército dos EUA se prepara para evacuar cidadãos da Coreia do Sul.  Militares norte-americanos estão se preparando para evacuar cidadãos sul-coreanos enquanto as tensões entre Donald Trump e Kim Jong-un aumentam.  Uma operação denominada "CANAL CORAJOSO" está sendo desencadeada para garantir que civis sul-coreanos possam escapar dos horrores de uma potencial guerra nuclear, informou o Daily Star. As forças dos EUA e da Coréia do Sul anunciaram que manterão "práticas de evacuação" entre os dias 23 a 27 de outubro: "Será um ensaio para garantir que os civis saibam escapar, caso haja um ataque nuclear vindo da Coréia do Norte" Atualmente, cerca de 30 mil soldados dos EUA estão lotados na Coréia do Sul. O porta-voz das Forças Armadas dos Estados Unidos, Coronel Chad Carroll, declarou: "Atualmente, não estamos planejando grandes ajustes ou mudanças no escopo ou na escala do treinamento deste ano. Como outros exercícios de treinamento que ocorrem aqui na península, o programa de evacuação afia nossa capacidade de permanecermos prontos para qualquer imprevisto." Ontem, o ministro das Relações Exteriores da Coreia do Norte, Ri Yong-ho, fez uma ameaça letal para os EUA: Segundo o jornal Daily Mail , ele declarou: "Após a declaração militarista e insana de Trump nas Nações Unidas, podemos dizer que ele acendeu o pavio de uma guerra. Iremos resolver essa situação não apenas com com palavras e sim com uma chuva de fogo" Ri, que já havia rotulado o presidente dos EUA como "presidente demônio", afirmou que a Coreia está pronta para lançar uma explosão com a bomba de hidrogênio, mais conhecida como "Bomba H".