Astrofísico diz que raça humana contém DNA alienígena: "Teremos que reescrever a Teoria da Evolução".  Pesquisadores que trabalharam durante treze anos no Projeto Mundial Genoma Humano fizeram uma surpreendente descoberta científica:.  O cientista e astrofísico Maxim A. Makukov acredita que as sequências não-codificadas no DNA humano fazem parte de um código genético extraterrestre. As seqüências não-codificadas do DNA (também conhecidas como junk DNA) foram descobertas anos atrás e suas funções no corpo humano ainda são um mistério. Depois de constantes análises com a ajuda de cientistas, programadores, matemáticos e líderes acadêmicos, o cientista Maxim A. Makukov, do Instituto Astrofísico de Fesenkov, descobriu que existe a possibilidade do "junk DNA" conter algum tipo de código alienígena: "Uma hipótese questionável é que uma forma de vida extraterrestre superior se ocupou de criar novas formas de vida e de povoá-las em vários planetas. O planeta Terra foi apenas um deles." declarou. "Ainda não sabemos os motivos dessa povoação. Pode ter sido um experimento científico ou até mesmo um trabalho de longo prazo para propagar vidas no universo." continuou. Além disso, a equipe de pesquisadores concluiu que "programadores extraterrestres" talvez tenham sido ordenados a excluir todos os seus planos idealísticos para o futuro quando se concentraram no "projeto Terra" a fim de terminá-lo em um determinado prazo. O estudo também descobriu que algumas lacunas no seqüenciamento do DNA, precipitadas por uma suposta rapidez em criar a vida humana, concedeu à raça humana um crescimento desordenado de células [...] que conhecemos por câncer. "Cedo ou tarde" , disse o astrofísico Makukov, "iremos enfrentar a inadiável ideia de que toda a vida na Terra carrega códigos genéticos de nossos ancestrais extraterrestres e teremos que reescrever a teoria da evolução"