Marca de sabão em pó faz publicidade de gênero para crianças e 98% dos internautas desaprovam.  Uma grande marca de sabão em pó, ao invés de continuar vendendo sabão em pó , quis meter o nariz onde não foi chamada.  A OMO lançou um "comunicado urgente" para pais e mães. Em sua página do Facebook e também no Youtube , a marca convocou todos aqueles que tem filhos "a fazerem recall de todas as brincadeiras que reforcem clichês sobre gênero." Ou seja, é um modo disfarçado de "impor" questões de gênero para uma criança. O resultado? Veja você mesmo na imagem abaixo: link no youtube