Trump se reúne com Conselho de Segurança. "Tempestade nuclear" pode começar a qualquer instante.  Juntamente com o Conselho de Segurança Nacional dos EUA, Trump confirmou que teve uma reunião na Casa Branca (a portas fechadas) onde o assunto principal foi a Coréia do Norte.  A chamada sala de situações , que muitas vezes hospeda "conselhos de guerra" em tempos de conflito, foi o local de onde Barack Obama acompanhou a missão de matar Osama bin Laden. As tensões entre os EUA e a Coréia do Norte vêm piorando e Kim Jong-un se recusa a desistir de seu constante desenvolvimento de ICBM"s com capacidade nuclear. Ontem, o general James Mattis advertiu para que o exército dos EUA "esteja pronto" para a guerra com a Coréia do Norte  – e ele estava presente na reunião de hoje. No entanto, os EUA ainda dizem oficialmente que a diplomacia é a solução preferida para a crise. Ainda não se sabe o que foi discutido durante a reunião, mas o encontro fechado vem depois que Trump advertiu que o mundo está passando pela "calma antes da tempestade" . O presidente dos EUA também disse que "somente uma coisa" funcionará contra a Coréia do Norte e criticou os últimos 25 anos da política dos EUA sobre o regime dos Kim"s. O especialista em defesa Harry Kazianis comentou sobre o encontro no Twitter e sugeriu os EUA poderão contra-atacar "o próximo lançamento de mísseis da Coreia". Os EUA consideram que uma Coréia do Norte munida de armas nucleares é uma ameaça para o setor privado nacional e mundial.