Polícia Civil vai até a casa do filho de Lula após denuncia de "consumo de drogas".  A Polícia Civil de São Paulo atendeu uma ocorrência através de uma denúncia anônima.  De acordo com relato da jornalista Mônica Bérgamo (Folha/SP) uma operação de busca e apreensão foi executada na casa de Marcos Lula da Silva, filho do ex-presidente Lula. Marcos é morador da cidade de Paulínia, cidade próxima a Campinas e a cerca de 117 km de São Paulo, capital. Após receber a denúncia via telefone, a polícia se deslocou imediatamente para o local. O denunciante, que não foi identificado por questões de segurança, informou que uma grande quantidade de drogas estaria sendo consumida no interior da casa de Marcos. Os policiais chegaram ao local (com autorização da Justiça), fizeram a verificação e não encontraram nada. Estão pegando pesado hein? Tem político aí que anda com 500 kg de cocaína (em helicóptero) e não acontece nada! O senador Lindbergh Farias gravou um vídeo e disse que está inconformado: "Essa perseguição com a família do ex-presidente já foi longe demais. O governador Alckmin tem que abrir um processo e apurar esse fato, que é muito estranho"