Gracyanne Barbosa explica a polêmica sobre os "aluguéis atrasados" do cantor Belo.  No mês de junho, o jornal Extra (do grupo Globo) publicou uma matéria dizendo que Belo e Gracyanne estariam ameaçados de despejo.  No último mês, a notícia se espalhou e explodiu em toda a mídia nacional. De acordo com a matéria , o cantor estaria sendo processado pela dona do imóvel e estaria inadimplente em R$ 215 mil. Na época, a advogada da dona do imóvel declarou: "Eles assinaram um contrato de 12 meses. Pagaram 6 aluguéis adiantados e uma caução de 3 meses. Ao vencer o tempo do contrato (1 ano), a dona pediu uma revisão do valor cobrado." O programa TV Fama, da Rede TV, conversou com a dançarina Gracyanne Barbosa, esposa de Belo, e ela deu sua versão: "O contrato venceu e ela queria aumentar o valor de 30 mil para 50 mil. Falamos que iríamos desocupar o imóvel e pedimos o valor que foi depositado em caução ... 3 aluguéis no valor de R$ 120 mil" explicou.