Karl Marx: Um comunista sustentado pela esposa. Teve 7 filhos ... 4 morreram de fome e 2 se suicidaram. .  Marx se dedicava à conspirações enquanto sua família passava fome [...] se ocupava com coisas teóricas, era avesso ao trabalho e foi incapaz de sustentar os próprios rebentos. Dos 7 filhos que teve, quatro morreram devido ao estilo de vida miserável que levavam [...] dos 3 que sobraram, dois cometeram suicídio. Ele tentou penhorar talheres de prata (provavelmente roubados) com o brasão da família de sua esposa. O dono da loja de penhores desconfiou e chamou a polícia. Era sempre despejado das casas que alugava [...] não pagava os empréstimos que pegava dos amigos. A situação financeira do ídolo esquerdista só melhorou depois que sua esposa (Jenny von Westphalen) recebeu uma pequena herança e, mesmo assim, ele a apunhalou pelas costas. Traiu a companheira com uma empregada (governanta e amiga íntima de Jenny) e teve um filho bastardo chamado Freddy. Pediu a um amigo que assumisse a criança, mas a esposa descobriu e adoeceu gravemente. Apesar de ter sobrevivido à doença, Jenny ficou surda e com cicatrizes. Se vivesse nos tempos atuais, esse cidadão seria mais um preguiçoso encostado em alguma estatal para se aposentar às custas do dinheiro público.