Nostradamus: "Os EUA se tornarão um país indisciplinável e cairão como potência mundial".  Pastor cria pânico nos EUA: "O Apocalipse está perto. Surgirão novos países. A América será dizimada".  Baseados em seus manuscritos, os principais fatos que ele teria previsto para 2017 são: (1) Unificação das Coreias do Norte e do Sul Segundo o profeta, o ditador lunático Kim Jong-un será destituído do poder, pedirá asilo à Rússia e as Coreias serão unificadas. (2) Viagens ao espaço Nostradamus indicou que viagens comerciais através do espaço seriam realidade em 2017. Essa ele errou de longe! (3) Guerras serão deflagradas devido ao clima Chamadas de "Guerras Quentes", elas seriam (de acordo com o profeta) deflagradas pela escassez de recursos naturais causados pelo clima. Ataques biológicos poderão surgir, principalmente na busca pela água. (4) Queda dos EUA como país de 1o mundo Corrupção, desigualdade social e guerra civil. O país se tornará indisciplinável e cairá como potência mundial. (5) A Itália irá a bancarrota O país será o centro da crise no continente europeu. Nostradamus disse que o banco central da Itália entrará em ruínas e o povo terá que ser sacrificado. (6) Agitação na América As previsões indicam que nosso continente passará por muita instabilidade em 2017. Os governantes terão que controlar uma população revoltada. (7) China será a maior potência mundial Os chineses tomarão o lugar dos americanos como superpotência e continuarão crescendo como economia. leia também: