Há 43 anos, Ernesto Geisel avisou: "Chegará um tempo em que o povo sentirá saudades dos militares". .  Geisel foi o 29o Presidente do Brasil (1974 a 1979) durante o regime militar brasileiro. Em 1974, ele profetizou: "Se é a vontade do povo brasileiro eu promoverei a Abertura Política no Brasil. Mas chegará um tempo que o povo sentirá saudade do Regime Militar. Pois muitos desses que lideram o fim do Regime não estão visando o bem do povo, mas sim seus próprios interesses." Será que ele tinha razão?