Ator da Globo defende exposição com homem nu e chama de "covardes e ignorantes" aqueles que discordam dele.  Virou bagunça! Aluno de universidade pública tira a roupa durante aula e alega "estar fazendo arte".  Famosos globais como Fabiana Karla, Reynaldo Gianecchini, Carolina Ferraz, Cissa Guimarães, Antônio Calloni, Fernanda Montenegro, Letícia Sabatella, etc... entraram em campanha a favor de exposições como a mostra "Queermuseu" e a performance com nu no MAM (aquela do homem nu com a criança). Eles justificam que estamos sendo censurados. Pois bem, eles têm todo o direito de manifestar a favor ou contra esse tipo de arte, afinal de contas estamos numa democracia. O que não podemos tolerar é que a ignorância e o extremismo tomem conta desse debate. Antônio Calonni, por exemplo, usou as redes sociais para chamar aqueles que se posicionam contra essas "artes liberais" de covarde e ignorante. Pega leve, caro Calonni ... o fato de sermos contra esse "liberalismo indiscriminado" não te dá o direito de ofender as pessoas. Quem sabe na próxima "mostra de arte" você possa sugerir que coloquem um parente seu (ou de qualquer outro artista global) apalpando um homem (ou uma mulher) nu. Não! Nós não somos obrigados a aceitar esse tipo de coisa e ponto final [...] e mais uma coisa prezado ator: ACORDA ... PORQUE VOCÊS (AGORA) SÃO MINORIA. OS TEMPOS SÃO OUTROS! A GLOBO JÁ ERA! (Amanda Nunes Brückner) leia também: