Pirou de vez? Lula exige que Sérgio Moro peça desculpas e chama PF e MPF de mentirosos.  Mais uma vez, ele se colocou como injustiçado ... o pobre político que foi vítima da Justiça brasileira.  "Eu sei que eu estou lascado. Todo dia tem um processo. Não quero nem que o Moro me absolva, só quero que peça desculpas" , disse. "Eles agem todo santo dia para me tirar da disputa. Juntam meia dúzia de juiz e votam. Se eles acham que, me tirando da disputa, está resolvido o problema deles, façam e vamos ver o que acontece no País." "Eu não posso aceitar as mentiras que a Polícia Federal contou a meu respeito, não posso aceitar as mentiras que o MPF contou a meu respeito e não posso aceitar que o juiz Moro tenha aceitado essas mentiras"