"Lucro do Facebook é baseado em falsos engajamentos" diz especialista.  O blog de ciências Veritasium resolveu averiguar a "compra de curtidas" – oficiais e não oficiais – em páginas do Facebook.  O Veritasium é um canal de vídeos (com mais de 4 milhões de seguidores) de ciência e engenharia com experiências, entrevistas expertas, demonstrações e discussões com o público ... tudo sobre ciência e tecnologia. Se você tem uma Fan Page e gastou tempo, dinheiro, milhares de dias de trabalho, enfim, se dedicou nos últimos anos a esse empreendimento, saiba que você trocou 6 por meia dúzia. Todo o trabalho com seus seguidores, suas postagens, o aumento de seus "supostos" fãs, foi por água abaixo. Nós, que investimos nas fan pages, simplesmente trabalhamos (e investimos muito dinheiro) por nada [...] a rede social simplesmente decidiu que o engajamento a partir de agora está na casa dos 0% a 0,05%. O que significa isso? Se você tem uma página com 1 milhão de seguidores, suas postagens não chegaram a 500 desses seguidores. Você pensou que esses seguidores eram seus, mas na verdade fomos usados para trabalhar para o Tio Mark. Assista o vídeo abaixo para entender melhor a fantástica análise que eles fizeram sobre o engajamento e as curtidas do facebook. Eles chegaram a uma conclusão bizarra: "Pagar por likes no facebook (seja por meio de terceiros, o que é ilegal, ou pelo próprio site do Tio Mark) é uma enganação". O canal descobriu que você paga para adquirir apenas "números" ... (o vídeo está em inglês, mas as legendas são em português) "A receita do Facebook é baseada em falsos engajamentos" diz o apresentador. e continua: "Eu sei de primeira mão que o modelo de publicidade do Facebook está profundamente falho. Quando paguei para promover minha página, ganhei 80 mil seguidores em países subdesenvolvidos que  sequer tinham uma ligação com o nosso canal (mas eu não sabia disso no momento). "Eles mantiveram meu alcance e números de engajamento baixos, basicamente tornando minha página inútil. Eu não sou o único que experimentou isso. Rory Cellan-Jones teve a mesma experiência com a página Virtual Bagel: http: //www.bbc.co.uk/news/technology -... "O Departamento de Estado dos EUA gastou US $ 630.000 para adquirir 2 milhões de curtidas e então verificou que apenas 2% de seus seguidores acompanhavam suas postagens." "Fiquei surpreso ao descobrir algo pior – Os supostos seguidores vêm de todos os lugares, incluindo Canadá, EUA, Reino Unido e Austrália. Portanto, mesmo aqueles que promovem cuidadosamente suas campanhas provavelmente são enganados para gastar dinheiro real em falsos seguidores." "Então, quando eles tentam alcançar (interagir com) seus seguidores, eles precisam pagar novamente. É possível sermos vítimas de falsas curtidas.As páginas que acabam na sessão de "Páginas Sugeridas" do Facebook também são alvos fáceis para fazendas de clique que buscam diversificar seus gostos." Entenda no vídeo abaixo como funciona as famosas "click farms" – detalhe: existem centenas espalhadas pelo mundo, principalmente em países de terceiro mundo. Quem paga esses funcionários que produzem "likes" em massa? Adivinhem? Veja a análise sensata feita por Marcos Lemos, do site Ferramentas Blog: