A senhorinha que calou a esquerda: "Homem nu com criança não é arte".  Diante da polêmica exposição do homem nu (que foi tocado por uma criança de 4 anos) , eis que apareceu uma senhora que calou os artistas da Rede Globo.  Artistas famosos como Mariana Ximenes, Débora Bloch, Fernanda Montenegro, Bruno Garcia (nem tão famoso assim ...rsrs) decidiram "defender" o direito de que crianças sejam expostas a adultos pelados com o pretexto de que não se pode censurar a arte no país. Arte é o escambau! Porque é que esses artistas não levam seus filhos, netos, sobrinhos, etc ... para passar a mão no homem pelado do MAM? Diante de toda essa descaração, uma senhora (que aparenta ter seus 60 anos de idade) foi até o programa Encontro (Fátima Bernardes) na Rede Globo, deu sua opinião, foi educada, não atacou ninguém e deixou os artistas que participavam do programa com cara de tacho. Parabéns dona Regina! Senhora cala e irrita globais esquerdistas que vivem em seu mundinho do Projac: