Facebook faz parceria com instituto de George Soros e vira rede social comunista.  Após a vitória do bilionário Donald Trump nas eleições americanas, a rede social do Tio Mark decidiu combater as chamadas "fake news".  Setores políticos e empresariais dos EUA acusam Trump de ter jogado sujo durante as eleições, propagando informações falsas (principalmente nas redes sociais) contra sua ex-concorrente à Casa Branca, Hillary Clinton. O Face anunciou que irá adotar uma checagem manual de dados no combate às "notícias falsas" em parceria com a IFCN (International Fact-Checking Network) . A IFCN possui o International Fact-Checking Network fact-checkers code of principles, que são códigos que contém 5 princípios que devem ser aceitos pelos sites de notícias: Entre esses princípios, estão: A maior rede social do mundo (por enquanto) usará organizações signatárias desse tal "código de princípios" para fazer uma análise das notícias que serão divulgadas e espalhadas em sua rede social. Zuckerberg alega que, quando as tais organizações "independentes" decidirem que uma notícia é falsa, ela será marcada com o status "sob disputa" na rede e haverá um link (para o usuário clicar) explicando o motivo da notícia ser falsa. Além disso, a "tal notícia" terá seu alcance reduzido dentro da Rede Social e um alerta será exibido nas vezes em que for compartilhada. Vamos traçar um paralelo com o maior buscador de notícias do mundo, o Google. Quando pesquisamos algo na busca do Google e clicamos para entrar em um site qualquer, o buscador verifica se esse site contém algum tipo de vírus ou malware e informa o usuário antes de entrar. O Face fará algo parecido e avisará o usuário que ele está prestes a abrir uma notícia que (entre aspas) é considerada falsa, de acordo com as normas estabelecidas pelas tais organizações independentes. O site do Instituto Poynter , que faz a hospedagem do IFCN, diz que a iniciativa é financiada pela " Open Society Fundations ", que são organizações ligadas diretamente a George Soros, o principal e fiel apoiador da esquerda em todo o mundo. (se você tiver um tempinho, use o Google e pesquise um pouco mais sobre esse assunto) Além de Soros, a Open Society Fundations também é ligada a Omidyar Network, que já chegou a utilizar a Tides Foundation, uma das principais doadoras para causas de esquerda nos EUA, para financiar iniciativas pelo mundo . Poderá ser o começo da censura escancarada dentro da Rede Social do Tio Mark? Uma coisa é certa: a política mundial, bancada por bilionários esquerdistas como George Soros, está por trás de toda essa iniciativa. Logo teremos uma rede social com a seguinte configuração: Se a notícia for de "esquerda", ela será considerada como verdadeira. Caso a notícia seja de "direita", ela será banida. Simples assim! (Fernanda Vieira para o Diário do Brasil – com informações de Marcelo Faria do portal ILISP)