O lado sombrio do facebook: Você está sendo vigiado!.  O vídeo abaixo é de 2012, época em que o Facebook tinha 140 milhões de usuários..  Hoje esse número está próximo de 2 bilhões de usuários, mas o conteúdo do vídeo se encaixa perfeitamente na realidade. Você está sendo vigiado e o pior [...] é você mesmo quem está entregando para o mundo virtual todas os seus dados, por livre e espontânea vontade. Todas as suas informações pessoais, fotos, endereço, telefone, gostos pessoais, enfim, todos os seus dados são cedidos para a rede social por meio de um contrato que quase ninguém lê ao criar um usuário. Você não tem ideia do que eles podem fazer com essas informações. Muito cuidado! Saiba mais nos links abaixo: Edward Snowden e a espionagem da NSA: ~ EUA espionaram milhões de e-mails e ligações de brasileiros: ~ Edward Snowden é indicado ao Nobel da Paz: ~ Facebook admite que guarda fotos excluídas por usuários ~ O Facebook mente para você: ~ Snowden: EUA e Grã-Bretanha hackearam até serviços bancários e dados médicos: ~ 5, 4, 3, 2, 1... Desativar humanos: ~ Cientistas esperam criar Deus: ~ Cientista implanta chip no próprio corpo e prevê mudanças na educação: ~