Putin revela porque não se aproxima da Rainha Elizabeth: "Eu a vi sofrer uma metamorfose".  Em 2016, Vladmir Putin relatou: "Ela não é humana ... tem escamas. Suas mãos se transformaram em mãos de répteis e os olhos se transformaram".  Em maio de 2016, O presidente russo Vladmir Putin se encontrou com a Rainha Elizabeth na comemoração do Dia D, na Normandia. A imprensa mundial criticou o presidente por um ato de "não cavalheirismo" com a monarca do Reino Britânico. Putin teria se recusado a ajudar rainha a subir as escadas e manteve distância dela. Na maior parte da cerimônia, o russo fez questão de ficar longe de Elizabeth. Horas antes, ele havia testemunhado momentos onde ela mudava de forma, conta o jornalista. "Ela trocou de forma e voltou ao seu estado humano durante três ou quatro vezes enquanto saudava Putin" relatou Dmitry. O russo teria presenciado uma dessas mudanças enquanto se preparava para tirar uma foto das lideranças que estavam no palanque. Um relato foi feito a funcionários do alto escalão do Kremlin: "Ela ficou cinza e suas mãos se transformaram. Seus dentes eram nítidos e brilhavam além do normal" Putin teria descrito que essa mudança significava uma espécie de advertência existente na linhagem reptiliana dos Illuminati para demonstrar que a rainha seria uma sacerdotisa elevada. Dmitry (o repórter que escreveu a matéria) também relatou que colegas jornalistas de sites da Califórnia relataram a ele que um motorista de uma frota de limosines dinamarquês descreveu uma corrida que havia feito em 2014: "Eu estava levando um grupo de convidados VIP para uma reunião em Copenhagen e vi alguns de seus rostos se transformarem em reptilianos. As mãos também sofreram mudanças" disse o motorista. Uma renomada psiquiatra residente no Peru também relatou a um canal de TV que viu pessoalmente pessoas poderosas como Obama, David Cameron e Hillary Clinton se transformaram em répteis. A classe dominante do mundo tem um poder absoluto sobre os principais meios de comunicação, bem como a nossa alimentação, água e abastecimento de ar e estão ativamente controlando as massas. Tais evidências contra eles, sejam antigas ou modernas, são enormes e continuam a aparecer cada vez mais devido à influência da internet. Segredos que são guardados entre quatro paredes pelos governos mais poderosos do planeta logo se tornarão públicos. Não duvidem disso! Paradigmas podem ser quebrados a qualquer momento. Na década de 50, Aldous Leonard Huxley, um escritor inglês, dizia que estávamos sendo observados e monitorados por satélites americanos e russos, o que na época (com a pouca tecnologia existente) era considerado uma loucura de Huxley! Hoje, em 2017, sabemos que tudo isso é fato!