Nossas crianças – Crônica de Alexandre Garcia é um tapa na cara da esquerda falida de Lula.  Artistas ligados à esquerda iniciaram uma guerra contra o que nós chamamos de "valores morais".  (Patrícia Carvalho para o Diário do Brasil) Quando digo " nós chamamos de "valores morais", não significa que estou defendendo ideologia de direita e sim me encaixando naquilo que considero como "parâmetro de normalidade". Aí você pode argumentar: O que é normalidade pra você, Patrícia? O seu "normal" pode não ser o meu normal e blá, blá, blá ... etc ... Há sim um parâmetro de normalidade [...] um mundo onde pessoas íntegras lutam com dignidade para trabalhar e sustentar suas famílias, um mundo onde cidadãos coerentes respeitam as autoridades policiais, um mundo onde você você faz uma escolha sexual e não impõe sua escolha como regra para as outras pessoas, um mundo onde as crianças são tratadas como crianças e não têm que servir de bibelô para artistas moralmente e psicologicamente doentes (o caso do homem nu no Museu), enfim, um mundo onde aceitamos as diferenças das outras pessoas e convivemos pacificamente. É claro que esse assunto é extenso, mas isso que foi escrito (resumidamente) no parágrafo acima  é um exemplo de "valor moral" [...] pra mim (Patrícia). Para ser alguém de mente aberta e aceitar as diversidades, não é necessário ser um esquerdista doente [...] o povo ainda não se atentou a esse detalhe. Direitistas podem conviver em harmonia com valores, ideologias e escolhas diferentes, já a esquerda ... Onde quero chegar? É simples: Se você não concorda com os chamados "valores morais" e acha que o mundo é muito mais do que essa redoma em que fomos criados até agora, exponha suas ideias, pregue seus conceitos, espalhe o amor e aceite que o outro lado pode pensar diferente de você. A palavra chave é aceitação ! Voltando ao assunto do subtítulo ... um grupo de artistas extremistas e seguidores da ideologia Lula decidiu entrar em guerra com o movimento MBL. Na verdade, eles não querem calar somente o MBL [...] eles querem calar quem pensa diferente deles. O truque desses extremistas já é velho e Lula usa muito bem: SE FAZER DE VÍTIMA. Caetano Veloso, Fernanda Montenegro, Paula Lavigne, Bruno Garcia e uma dezena de outros atores globais se juntaram com a grande mídia hipócrita deste país e estão criando vídeos com narrativas que possam intimidar quem faz críticas às exposições do MAM, do Queermuseu e de outras obscenidades do tipo. Eles dizem que a "censura" não pode voltar ao país e a arte tem que prevalecer. Não meu amigo leitor [...] não se trata de censura e sim de bom senso. Seja lá como for, o truque de "se fazer de vítima" não cola mais e a população já percebeu que esses artistas de "esquerda" pregam uma idologia do liberalismo, porém vivem de maneira totalmente diferente dentro de suas casas [...] pregam a distribuição de renda, mas vivem cercados de luxo e moram em mansões gigantescas, ou seja, pregam A e vivem B. Deu pra entender a incoerência dessa turma? O jornalista Alexandre Garcia escreveu uma crônica que reflete bem o momento pelo qual estamos passando: