Urgente! Deputado apresentou emenda para "censurar a internet" em época de eleições. .  Na última madrugada, 233 deputados federais traíram os brasileiros e conseguiram aprovar um fundo bilionário para bancar suas campanhas nas próximas eleições. Pois bem ... não bastasse esse fato absurdo, uma outra atitude (também tomada durante a madrugada) está revoltando os internautas: o deputado Aureo Ribeiro (SD/RJ) inseriu uma emenda na votação da reforma política que estabelece a censura na internet durante os próximos períodos eleitorais no Brasil. A informação é do jornalista Lauro Jardim. O projeto do deputado já foi aprovado pelo Senado na tarde de hoje e deverá seguir para sanção do presidente Temer amanhã (06). PRESTEM BASTANTE ATENÇÃO Redes sociais como facebook, twitter, instagram, etc ... serão obrigadas a entregar a identificação pessoal do usuário que publicou algum tipo de ofensa contra os políticos. E isso não se restringe somente às redes sociais [...] se você tiver um site (por exemplo), o provedor será obrigado a tirar seu conteúdo do ar. A emenda permite que qualquer postagem em desfavor de algum partido ou candidato possa ser retirada do ar imediatamente, sem passar pelo crivo da Justiça. Abaixo, a emenda completa: " A denúncia de discurso de ódio, disseminação de informações falsas, ou ofensa em desfavor de partido, coligação, candidato ou de habilitado conforme o art. 5 c, feita pelo usuário de aplicativo ou rede social na internet, por meio do canal disponibilizado para esse fim no próprio provedor , implicará suspensão, em no máximo 24 horas, da publicação denunciada até que o provedor certifique-se da identificação pessoal do usuário que a publicou, sem fornecimento de qualquer dado do denunciado ao denunciante, salvo por ordem judicial ". Esse projeto estapafúrdio prega o contrário do que diz o Marco Civil, que prevê a remoção de conteúdo apenas com ordem judicial.