Juliana Paes é hostilizada em posto de combustível.  É o segundo episódio em menos de 15 dias.  Na última semana, uma equipe de filmagem da novela " A Força do Querer" fazia uma tomada externa com as atrizes Juliana Paes e Carla Diaz , Bibi e Carine (personagens bandidas ligadas ao tráfico). Ambas foram xingadas e hostilizadas por moradores durante as gravações na praia do foguete, em Cabo Frio. ( leia mais... ) No início dessa semana, Juliana Paes teria sofrido um novo "ataque verbal" no Rio de Janeiro. Desta vez, a atriz estava em um posto de gasolina, na Barra da Tijuca, e foi confundida com Bibi. De acordo com o jornalista Leo Dias, uma senhora abastecia o carro no mesmo posto. Ela desceu do veículo, reconheceu Juliana e começou a xingar a atriz por causa de seu papel na novela. Os frentistas ficaram assustados com a situação e ajudaram Ju Paes a se acalmar. É óbvio que as atrizes ou atores não tem culpa do papel que fazem [...] é um trabalho como outro qualquer, mas a Rede Globo precisa repensar urgentemente sua programação, que só serve para gerar mais ódio e violência, além de pregar uma total inversão de valores em uma sociedade doente. Sim, somos um povo doente. Nossos políticos e governantes nos deixaram assim.