MPF vai investigar autenticidade dos recibos apresentados pela "alma mais honesta deste país". .  O Ministério Público Federal acabou de apresentar (à Justiça Federal) um incidente de falsidade (previsto em capítulo do Código de Processo Penal, em seus artigos 145 a 148) referente aos recibos apresentados pela defesa do ex-presidente. Resumindo: Os recibos de aluguéis apresentados por Lula (para comprovar o pagamento de supostos aluguéis do apartamento vizinho ao que ele mora ) no último dia 25 passarão por perícia técnica e serão investigados. O contrato teria sido firmado entre Glaucos da Costa Marques (suposto dono do apto e  "laranja" de Lula, segundo o MPF) e a mulher do petista, dona Marisa Letícia. Anota aí, caro internauta ... é mais um crime na capivara (ficha criminal) do ex-presidente!