Muro de Trump sai do papel e começa a se tornar realidade. Veja imagens aéreas.  Imagens aéreas feitas na fronteira mexicana (Tijuana) com os EUA (San Diego) mostram que a promessa de Donald Trump começa a se tornar realidade.  As fotos mostram trabalhadores testando oito protótipos diferentes para a nova obra faraônica , que poderá impedir (de acordo com os delírios do presidente norte-americano) que imigrantes ilegais entrem nos EUA. Repórteres e fotógrafos foram convidados pela Alfândega e Patrulha da Fronteira para visitar o local da construção esta semana, onde grandes placas de concreto, de aproximadamente 9 metros (altura) x 9m (largura), estão sendo instaladas provisoriamente. Documentos da licitação apontam que quatro dos protótipos devem ser sólidos e os outros quatro devem ser feitos de "materiais alternativos". Construir um muro fronteiriço entre EUA/México foi o carro chefe da campanha presidencial de Trump. No início, ele disse que o país vizinho pagaria pelo muro, porém o governo mexicano endureceu o discurso e declarou que não pagará "um só tijolo". O processo de construção dos protótipos ainda terá mais três semanas [...] após esse período, a CBP (Alfândega e Proteção de Fronteiras dos EUA) poderá escolher entre o(s) vencedore(s) da licitação ou nenhum, caso os abjetivos previstos não alcancem o padrão de qualidade desejado. Anunciando o início da construção, Ronald Vitiello, comissário-adjunto interino do CBP, disse através de um comunicado: "Estamos empenhados em garantir nossa fronteira e isso inclui a construção de muros fronteiriços. Nossa estratégia terá o objetivo primordial de garantir segurança aos cidadãos americanos com o uso de barreiras, infra-estrutura, tecnologia e pessoas." galeria de imagens (via Daily Mail): abaixo um vídeo com imagens captadas por um drone (via Daily Mail):