Japão e EUA divulgam relatório sobre a Coreia: "Vamos tropeçar numa guerra nuclear". .  Funcionários da inteligência dos EUA concluíram, em uma avaliação confidencial, que as ameaças de Kin Jong-un são reais. A nova análise , concluída no dia 04/10/2017 pela Agência de Inteligência da Defesa, confirma que o número total de bombas no arsenal atômico da Coreia do Norte aumentou significativamente. Os EUA calculam que cerca de 80 armas nucleares são controladas pelo líder norte-coreano [...] especialistas independentes acreditam que o número de bombas pode ser menor. Autoridades dos EUA também concluíram que Pyongyang já superou as expectativas para construir um míssil balístico intercontinental capaz de atingir diversas cidades no continente americano. "O IC (Intelligence Community) avalia que a Coréia do Norte produziu armas nucleares em seus projetos de mísseis balísticos, incluindo a categoria ICBM (mísseis nucleares intercontinentais)" , afirma a avaliação. Uma outra análise divulgada pelo Ministério da Defesa do Japão também conclui que há evidências concretas de que a Coreia do Norte alcançou a miniaturização das bombas nucleares com sucesso. "Kim Jong Un está se tornando cada vez mais confiante em seu arsenal nuclear" , concluíram os analistas. O líder norte-coreano tem declarado repetidamente sua intenção aumentar seu estoque de ICBM"s com carregamentos nucleares para garantir a sobrevivência de seu regime. Analistas e especialistas independentes dos EUA acreditam que o avanço tecnológico da Coréia do Norte não pode ser subestimado: "A superação do ditador norte-coreano é particularmente perigosa. Alguns o descrevem como sendo um louco, mas acredite – ele não é louco, não é suicida nem tão pouco imprevisível. Seus movimentos são extremamente calculados. A ameaça é real e vamos tropeçar em uma guerra nuclear na península coreana".