Saud, Geddel e Funaro quebram o pau na Papuda: "Vou te matar. Cala a boca seu gordo".  05/10/17 URGENTE! Vaza lista com nomes dos 233 deputados que aprovaram fundo bilionário para campanhas.  Eles estão aprontando a maior confusão na Penitenciária da Papuda ... Todos os dias, o doleiro Lucio Funaro (após tomar o banho de sol) tem mandado um recado para o delator Ricardo Saud (braço direito de Joesley Batista). Ao retornar do pátio para sua cela, Funaro grita bem alto para que todos escutem: "Vou te matar Saud ... vou te matar" Do outro lado do pátio, em outra cela, Geddel Vieira Lima, o homem dos R$ 51 milhões, aproveita a bagunça e também avisa – aos berros: "Saud, seu pilantra, eu vou te matar também". O ex-executivo da JBS, segundo relatos do Estadão, não se cala e rebate: "Cala boca Geddel, cala a boca seu gordo ... vc e aquele presidente são uns FDP" Durante a estadia dos 3 condenados no "hotel da papuda", eles são proibidos de se encontrarem, justamente para que não ocorra conflitos verbais ou corporais. Pois bem ... essa é uma situação fácil de se resolver: É só a direção do presídio soltar os 3 no pátio ao mesmo tempo ... deixa a coisa rolar, sr. diretor [...] o Brasil agradece! leia também: