"Eu passei batom em um porco e criei um Frankenstein" diz jornalista que escreveu biografia do presidente. .  Schwartz ( que é um Ghostwriter ) escreveu o best-seller The Art of the Deal, lançado em 1987, uma autobiografia do presidente norte-americano que vendeu milhões de exemplares. Resumindo de forma rápida:  Ghostwriter (escritor fantasma, em português) é uma expressão usada para descrever um profissional de alto nível especializado em prestar serviços de redação de textos a outras pessoas que não têm tempo ou  jeito (dom) para escrever. O escritor foi enfático em suas afirmações: "O Sr. Trump renunciará em troca de imunidade na investigação sobre a alegada interferência da Rússia nas eleições presidenciais ocorridas em novembro de 2016" "O cerco está se fechando e ele deixará o governo antes que o Congresso o deixe sem escolha. A presidência de Trump está efetivamente superada. Eu ficaria impressionado se ele sobrevivesse até o fim do ano, mas provavelmente renunciará durante o outono (23 de setembro a 20 de dezembro), se não antes. Ele explica que Trump ultrapassou a "linha de aceitação" e não há retorno: "O material sobre a Rússia será enorme e, certamente, ele correrá o risco de ir para a prisão " A resistência ao presidente dos EUA aumentou desde o episódio de violência em Charlottesville (na última semana), onde uma manifestante morreu depois de ser atingida por um carro que foi jogado contra uma multidão. O escritor também alegou que Trump tem que ser deposto imediatamente ou "explodirá o mundo" através de um conflito nuclear: "Ou ele sai ou nós faremos com que ele saia. Esta é a minha penitência por ter criado um homem que se tornou um monstro. Passei 30 anos me sentindo mal por isso." se referindo ao livro que ele escreveu sobre a vida do presidente norte-americano. "Agora eu sinto que tenho que mostrar que não há ninguém atrás da cortina. Eu passei batom em um porco e criei um Frankenstein ... ele é demoníaco" encerrou. (fonte: Sunday Express )