Após sucesso de Pablo Escobar e El Chapo, Netflix aposta todas as fichas em Lula.  A defesa do petista já entrou entrou com uma ação para contestar o lançamento do cineasta José Padilha.  A série, que promete bater recordes de audiência na NETFLIX, será baseada baseada na Operação Lava-Jato. Detalhe: A série é uma produção totalmente distinta do filme "Polícia Federal – A Lei é Para Todos" que estreou no dia 07 de setembro. José Padilha dirigiu a série "Narcos", sobre a vida do megatraficante Pablo Escobar. Lula manifestou sua preocupação em ser retratado como um ex-líder sindical que chegou à Presidência da República e, após uma mega operação da PF, descobriu-se que o "líder popular"  tornou-se o chefe de uma gigantesca organização criminosa. Padilha [que também já produziu o filme Tropa de Elite ] pretende começar a rodar a série ainda a partir deste ano. A Netflix não dá ponto sem nó ... acertou com a série sobre Pablo Escobar ( El patrón del mal ), acertou com a série sobre John Jairo Velásquez ( Sobrevivendo a Escobar ), acertou com a série sobre Aurelio Casillas ( El Senor de los Cielos ), acertou com a série sobre Joaquín Guzmán  ( El Chapo , o maior traficante do mundo) e agora ... a próxima estrela do serviço de streaming será ninguém menos que Luiz Inácio Lula da Silva, o Lula. É muito orgulho para o Brasil ... (Patrícia Carvalho com informações do portal Manchette )