Ri Yong Ho disse que guerra está declarada: "Derrubaremos os bombardeiros norte-americanos". .  O ministro das Relações Exteriores da Coréia do Norte disse hoje (5) que o presidente Donald Trump "declarou guerra" a seu país e que o regime de Kim Jong Un considera disparar contra qualquer aeronave que cruzar o espaço aéreo norte-coreano. "Uma vez que os EUA declararam guerra ao nosso país, teremos todo o direito de fazer contramedidas, incluindo o direito de derrubar os bombardeiros dos EUA, mesmo quando ainda não estiverem dentro da fronteira do espaço aéreo do nosso país" , disse o ministro das Relações Exteriores, Ri Yong Ho, a repórteres Em Nova York. E continuou: "No fim de semana passado, Trump afirmou que nossa liderança (se referindo a Kim Jong-un) não iria durar muito tempo. Ele desrespeitou nosso líder e nosso país." "Através de uma luta tão prolongada e árdua, agora estamos finalmente a poucos passos de impormos nossa força nuclear ao mundo" , disse Ri Yong Ho. Pyongyang está pronta para se defender caso os EUA mostrem qualquer sinal de realizar uma "operação decapitante em nossa sede ou ataque militar contra nosso país". encerrou.