Em MG, funcionário ateia fogo em creche [...] 4 crianças morreram e 40 pessoas estão feridas.  O segurança de uma creche na cidade de Janaúba, MG, ateou fogo em cerca de 40 pessoas (incluindo crianças).  Após o ato criminoso, o homem colocou fogo em seu próprio corpo. O G1 informou que pelo menos 4 crianças e 1 professora faleceram em decorrência das queimaduras. A PM, o Corpo de Bombeiros da cidade e algumas unidades do Samu estão no local neste momento. O Centro Municipal de Educação Infantil Gente Inocente fica localizado no Bairro Rio Novo. Segundo o Hospital Regional de Janaúba, aproximadamente 40 pessoas (crianças e adultos) estão na unidade de Saúde [...] alguns estão em situação muito grave [...] o suspeito também foi atendido no hospital e seu estado de saúde é gravíssimo. Um vídeo postado no youtube mostra o desespero dos moradores. atualização 11:40 h O governo do Estado de MG deslocou uma aeronave para Janaúba com o intuito de encaminhar os feridos para o hospital João XXIII, na capital, referência em tratamento de queimados. Uma auxiliar administrativa que trabalha em um comércio próximo à creche informou que o vigia tinha sido demitido e estava revoltado [...] ele ateou nos professores, nas crianças e em si próprio. atualização 15:22 h No momento da tragédia, quatro crianças morreram. São elas: Luiz David Ferreira, de 4 anos, Ana Clara Ferreira, de 4, Ruan Miguel Santos Silva, de 4, Juan Pablo Cruz dos Santos, de 4. No início da tarde, morreu a professora Helley Abreu Batista.