Tiroteio de Las Vegas: Homem foi flagrado mostrando o dedo do meio para atirador. .  No mesmo momento em que centenas de pessoas se abaixavam e procuravam abrigos para se proteger, um homem aparece com uma lata de cerveja na mão e faz um gesto obsceno para o atirador. Antes de se levantar, ele verifica de onde vêm os tiros e faz questão de se virar para o hotel. Veja como o homem, que ainda não foi identificado, sequer temeu por sua vida. Será que ele pensou que fosse algum tipo de brincadeira ou ele é doido de pedra? *** minuto 1:10 do vídeo ***