Ex-presidente é citado no parlamento italiano: "Lula é um comunista que tem alergia à Justiça".  Elvira Savino, uma deputada italiana do partido Forza Italia (FI), disse que Lula é "alérgico à Justiça".  Elvira relembrou o caso Batisti: "A saga sórdida de Lula está quase no fim [...] um ex-presidente comunista que negou a extradição do terrorista Cesare Battisti para a Itália, julgado e condenado à prisão perpétua duas vezes por quatro assassinatos e vários anos de prisão por insurreição armada, posse ilegal de armas, roubo e furto", disse. A parlamentar alegou que Lula só quer a presidência do Brasil em 2018 para conseguir o foro privilegiado e se livrar da cadeia. "Se ele é alérgico à Justiça, cedo ou tarde deverá responder a seu povo, cujo apoio a um personagem tão embaraçoso parece estar no limite" , concluiu a deputada. (fonte:ANSA)