Willian Waack sobre Kim Jong-un: "Gordinho maluco com cara de tarado". .  Sobre a escalada das tensões entre W ashington e Pyongyang , Waack disse: "O que é que está acontecendo lá fora de perigoso? Uma guerra verbal entre Donald Trump e o ditador da Coreia do Norte" Mesmo não sendo um "adepto" do presidente norte-americano, o jornalista fez questão de ressaltar que não gosta de colocar Trump e Kim Jong-un no mesmo patamar: "Sou um jornalista de opinião [...] tenho uma opinião muito forte em ralação ao presidente Trump, porém é um líder escolhido no voto, de acordo com o estado democrático de direito dos EUA" Com relação ao ditador Kim Jong-un, Waack não poupou palavras: "Já aquele (e eu não vou esconder minha opinião) ... aquele gordinho com cara de tarado que é o ditador chefe de um regime comunista totalitário, não pode ser colocado em grau de igualdade a Donald Trump"