OAB intima Dirceu a devolver carteira do órgão e ele responde: "Perdem tempo com besteira".  A seccional da OAB/SP intimou hoje (04), o ex-ministro José Dirceu para que ele devolva sua carteira em até amanhã.  O "edital de cancelamento" foi publicado no Diário Oficial do Estado. "Fica intimado a apresentar sua Carteira de Identidade Profissional no prazo de 24 horas, de acordo com o artigo 74, do Estatuto da Advocacia e da OAB [...] Secretaria da Ordem dos Advogados do Brasil, em São Paulo..." Dirceu estava na cadeia desde o dia 3 de agosto de 2015 e teve sua prisão revogada pelo Supremo no dia 2 de Maio deste ano. O advogado Roberto Podval, que defende José Dirceu disse que "A OAB/SP deveria estar mais preocupada em defender seus advogados do que em perder tempo com besteira."