Atriz americana Jéssica Alba tira selfie e vulto bizarro aparece na foto. .  Jéssica Alba está assustando seus seguidores devido ao compartilhamento de uma foto em seu instagram. Ao compartilhar uma selfie bizarra, um espectro parecido com o músico recém falecido David Bowie, apareceu na imagem. A atriz disse que também se assustou com a imagem refletida no espelho. "Não tenho ideia do que seja isso! Assustador" , escreveu a atriz na legenda da imagem, deixando os seguidores intrigados. Nos comentários da postagem, vários usuários especularam sobre quem seria o fantasma no espelho de Jessica Alba . David Bowie , Alan Rickman – ambos recém-falecidos -, John Lennon, Jim Morrison e Michael Jackson foram alguns dos nomes citados pelos seguidores da atriz. Nós, do Diário do Brasil, não acreditamos muito nessas coisas, mas se tivéssemos que dar um palpite seria o cantor roqueiro Alice Cooper. A atriz está normal na foto [...] porém, ao fundo, aparece uma imagem refletida na porta do quarto.