A China acordou! Presidente Xi Jinping autoriza plano estratégico para capturar Kim Jong-un.  A situação se agravou para o regime de Kim e a Coreia do Norte passou a ser vista como uma ameaça até mesmo pelo parceiro histórico ... a China.  Na tentativa de evitar uma guerra nuclear, o presidente Xi Jinping autorizou que a inteligência da China possa traçar um plano estratégico para capturar o déspota Kim Jong-un. O líder da Coréia do Norte alertou, na última quinta-feira, que está pronto para atacar Washington e Seul. Apesar da aliança de longa data, a China está cada vez mais preocupada com a Coreia do Norte e o medo de uma guerra mundial (enfim) atingiu o país, que até o momento apenas observava o aumento das tensões entre Trump e Kim Jong-un. Uma guerra nuclear terminaria, inevitavelmente, com uma onda de milhares de refugiados da Coréia do Norte para a China. O professor Malcolm Chalmers, especialista em defesa do Royal United Services Institute (RUSI), disse que a China quer uma mudança urgente no regime norte-coreano e para isso não descarta que Kim Jong-un seja eliminado e substituído por outro membro da família: "Kim descobriu que a China está tentando encontrar outro membro da família para substituí-lo e isso enfureceu o líder norte-coreano. O presidente Xi Jinping está mais interessado em uma mudança de líder do que mudanças no regime comunista." explicou Chalmers. Ele admitiu que, mesmo que Kim Jong-un seja removido da liderança, o fato não levará à total desnuclearização da Coréia do Norte: "Seria difícil para qualquer líder norte-coreano se inclinar completamente para a China." disse. A mídia estatal norte-coreana emitiu uma declaração dizendo: "A quantidade colossal de danos causados   pelas sanções dos EUA e da China ao desenvolvimento de nosso estado e ao sustento das pessoas está além do cálculo de qualquer pessoa. É uma ilusão (liderada por idiotas) achar que tais sanções possam funcionar na RPDC. O mundo pagará muito caro por isso."