"A namorada dele comprou um Iphone de R$ 5 mil enquanto ele estava em coma" diz filho de Resende.  Pobre Marcelo Resende [...] acabou de passar para o "outro lado" e a situação já está fervendo por aqui!.  O filho do apresentador postou nas redes sociais que a namorada do pai, Lu Lacerda, se aproveitou da fragilidade do pai para conseguir vantagens financeiras. Pelo Instagram, Diego Esteves disse que a moça comprou um iPhone de R$ 5 mil enquanto Marcelo estava em coma no hospital: "Você acha que é amor uma pessoa comprar um iPhone de 5000 reais com o cartão do amado quando ele está em coma? Imagino sua resposta, então reflita antes de opinar da vida alheia. Se o meu pai me ensinou algo, é ser uma pessoa justa. Fica com Deus" , postou. Resende faleceu no último dia 16, vítima de um câncer no pâncreas e fígado. De lá pra cá, os filhos dele e a namorada vivem em pé de guerra. Vela ressaltar que a moça abriu mão do emprego e da família durante os meses em que o apresentador estava em tratamento. Já os filhos, onde estavam?