Faltam 7 dias! Profecia revela que Terceira Guerra Mundial começará no próximo dia 13. .  Horácio Villegas afirma ser um mensageiro de Deus e acredita que uma guerra mortal será desencadeada no centésimo aniversário da visitação de Nossa Senhora de Fátima (título dado à Virgem Maria, a mãe de Jesus). Segundo o vidente, o mundo será devastado durante 6 meses. Ele alega que a última vez que Maria apareceu na aldeia (13/10/1917), ela teria avisado: "A guerra vai acabar e os soldados logo voltarão suas casas." A primeira guerra mundial se encerrou depois de um ano, exatamente em novembro de 1918. Villegas disse: "A mensagem principal que as pessoas precisam saber é que no dia 13 de outubro de 2017 essa guerra irá começar e terminará com muita desgraça, choque e morte". O místico diz que, antes da guerra acontecer, o mundo enganado por uma "falsa bandeira" de guerra [...] algo acontecerá entre a Síria e a Coréia do Norte neste período. Ele também declarou que o ataque químico na Síria foi um gatilho para a 3a Guerra Mundial e acrescentou: "A Rússia já está sendo levada à guerra pela Síria e a China será atraída pela Coréia do Norte" Villegas, que afirma seguir a fé católica romana, disse que seu raciocínio também é apoiado por vários "profetas". Nostradamus teria revelado: "Mabus vai morrer em breve, então virá, uma horrível destruição de pessoas e animais, em seguida se verá vingança, cem poderes, Sede, fome, quando o cometa passar." "Mabus" (explica o místico) pode ser uma referência ao presidente sírio Bashar al-Assad, que poderá ser removido do poder. "Se Assad for bombardeado e morto, a profecia será cumprida e a terra se tornará um inferno" encerrou. (via Unilad )