Atrizes são hostilizadas durante gravação de novela: "Aqui não. Vão filmar em outro lugar".  (04/10) "A namorada dele comprou um Iphone de R$ 5 mil enquanto ele estava em coma" diz filho de Resende.  As gravações da novela "A Força do Querer" tiveram uns contratempos durante a última semana. Juliana Paes e Carla Diaz , Bibi e Carine (personagens bandidas ligadas ao tráfico) foram xingadas durante as gravações na praia do foguete, em Cabo Frio. A polícia teve que ser chamada para acalmar alguns vizinhos que não gostaram da presença da equipe da Rede Globo. Bastava o diretor gritar a palavra "gravando" que os vizinhos começavam a gritar palavrões, atrapalhando assim o trabalho das atrizes. As equipes da Globo tentaram falar com um desses vizinhos. Ele estava revoltado: "Aqui não. Essas novelas só servem para estragar a vida das pessoas. Vocês são os culpados dessa violência que está acontecendo em nosso país. Vão filmar em outro lugar. Lugar de bandido é na cadeia. Vocês estão estragando nossas crianças, nossas famílias, nossas vidas." gritou o homem, que aparentava ter seus 60 anos de idade. O morador não conseguiu se acalmar e acabou sendo levado para o DP de Cabo Frio. Já a Rede Globo conseguiu finalizar suas filmagens normalmente. A corda sempre arrebenta pro lado do mais fraco! leia também: