Victor Chaves detona a Rede Globo: "Desrespeitosa, profana ... o  jornalismo não mostra a coisa como é".  O cantor Victor , da dupla sertaneja Victor & Léo , falou "poucas e boas "sobre a Rede Globo através das redes sociais.  Acusado de agredir fisicamente a esposa em fevereiro deste ano, o cantor disse que a Globo o colocou na "geladeira": "Jamais pedi para sair do programa. Eles alegaram que eu precisava ser preservado. De quê?" , escreveu. Victor explicou que foi indiciado por vias de fato, que não é crime, e tudo será esclarecido. A Rede Globo também editou partes de um programa que já estava gravado e tirou literalmente Victor das cenas. Inconformado, o cantor usou o Instagram para desabafar sobre o fato: