"Peladão" do Museu de Arte Moderna deturpou e zombou da verdadeira obra de Lygia Clark.  2017 – Eis que aparece um "curador" e um "artista" e denigrem a obra de Clark.  Lygia Pimentel Lins (1920 – 1998) realizou obras, como a série Bichos, de 1960 a 1964, usando construções metálicas geométricas que se articulam por meio de dobradiças e requerem a participação do público. A partir desse ponto, o expectador passa a ser figura atuante para a obra e a intenção da artista não foi criar formas que se pareçam com verdadeiros animais, e sim que essa linha orgânica, essa profundidade dos planos e essas forma transformadora obtivesse a característica de uma obra viva, atuante. "Um organismo vivo, uma obra essencialmente atuante. Entre você e ele se estabelece uma integração total, existencial. Na relação que se estabelece entre você e o Bicho não há passividade, nem sua nem dele" – LYGIA CLARK – 1960 entenda no vídeo abaixo: Abaixo a palavra do curador sobre a obra "humana": "A performance chamada "La Bête" foi inspirada em um trabalho de Lygia Clark. "Bichos" é considerada a obra viva da artista, pois sua intenção era de que a arte ultrapassasse os limites da superfície de um quadro." Pois bem caro internauta, deu pra entender a ideia do artista? Ele apresentou o corpo humano como se fosse a escultura de Lygia Clark. (vídeo acima) As pessoas vinham, mexiam em seus braços, pernas, cabeça, etc ... e o artista ficava parado na posição que o público o havia deixado [...] até aí nada de mais. Uma pergunta simples e direta para o sr. curador: "Já que as pessoas não chegavam a tocar diretamente o órgão genital da obra de arte (o homem pelado), porque é que o cidadão se apresentou nu? Precisava dessa polêmica toda? O tal artista não poderia ter usado uma sunga ou até mesmo uma bermuda ou um short?" Queriam usar o corpo humano pra representar a arte? Legal, isso é muito válido e criativo. Porém me poupem! Um "bilau" exposto para espectadores não é obra de arte e sim sinal de "sacanagem", no sentido literal da palavra. (infrm. ou tab. ato, dito ou procedimento próprio de sacana ("devasso", "espertalhão", "trocista"); sacanice.) Não havia outra intenção senão erotizar as crianças ... e ponto final! Patrícia Carvalho