Coronel do Exército: "Muita gente tem pedido por uma intervenção".  Coronel Ivan Cosme, porta-voz do Clube Militar, informou que os pedidos por uma intervenção militar são fruto da desesperança com a política.  Após 32 anos de uma suposta democracia, os militares parecem que estão acordando. "A questão da intervenção militar, que muita gente está pedindo, talvez seja em função de uma desesperança que está se abatendo sobre o povo em função do que a gente vê nos nossos meios políticos." disse o Coronel que, pessoalmente, não concorda com a intervenção. Já o General Antônio Hamilton Martins Mourão, que defendeu uma intervenção militar para combater a crise enfrentada pelo Brasil, disse: " Ainda não temos esse cenário pela frente. Não há uma deterioração tão grande do país, da economia, e das próprias relações entre as forças sociais para justificar uma tomada de poder ... mas nunca se sabe." Perguntado se haverá intervenção militar no Brasil, o General Mourão respondeu: "Estamos em aproximações sucessivas [...] ou eles (os 3 poderes) resolvem isso ou nós teremos que impor solução. Se tiver que haver intervenção, haverá !!" declarou o general.