Bonner e namorada usam GOL GTS para dar um "rolezinho" na região Serrana do RJ. .  O carrão esportivo da foto foi usado por ninguém menos que Wiliam Bonner e Natasha Dantas, sua namorada. A foto foi tirada em um restaurante no centro da cidade de Itaipava, região Serrana do RJ [...] o local é uma espécie de refúgio de inverno para pessoas da alta sociedade carioca e celebridades. Depois que site ODIA publicou a foto do Gol GTS do apresentador do JN, internautas descobriram que Bonner é um exímio colecionador de clássicos do automobilismo. Além da máquina da foto, ele tem vários automóveis nacionais e importados [...] o GOL deve ser a paixão preferida do jornalista. Ele possui um outro exemplar ano 84 – um GOL GT também vermelho. Bonner diz que a paixão por automóveis vem desde pequeno, pois seu pai só conseguia fazê-lo dormir depois de uma voltinha de carro. Assim é a vila de Secretário, localizada em Petrópolis, Região Serrana do RJ. Nos fins de semana, os turistas podem esbarrar com celebridades como Fernanda Torres, Cissa Guimarães, Giovanna Antonelli, Murilo Benício, Lulu Santos e vários outros. O âncora do JN, Willian Bonner, passou o fim de semana em sua casa (nesse paraíso escondido entre as montanhas) ao lado da nova namorada Natasha Dantas, médica especialista em RPG (Reeducação Postural Global). Bonner nunca confirmou "oficialmente" o namoro e prefere manter discrição total na vida pessoal. Em outubro de 2016, a médica Natasha Dantas foi apontada como a nova namorada de William Bonner, porém ambos mantém distância de fotos e redes sociais. leia também: