Kim avisa que está quase pronto: "Comecem a contagem regressiva para o trágico fim dos EUA".  A Coreia do Norte sugeriu que um ataque nuclear aos Estados Unidos é iminente à medida que as forças militares se reúnem na península coreana.  Uma declaração feita na noite de hoje (02) na mídia estatal do país, a KCNA, anunciou que o governo de Kim Jong-un está próximo do seu "objetivo final de aperfeiçoar a força nuclear do estado". O governo norte-coreano afirma que é esse poder nuclear que trará o "fim iminente trágico" dos Estados Unidos. A advertência ocorre quando o presidente Donald Trump disse que avisou seu secretário de Estado, Rex Tillerson, para não se preocupar em tentar negociar com Kim. Em uma série de tweets, Trump disse que Tillerson está "desperdiçando seu tempo tentando negociar com o homenzinho foguete". "Salve sua energia, Rex, faremos o que deve ser feito", acrescentou. Donald Trump deixou bem claro que não há chances de uma negociação pacífica com Kim Jong-un. A máquina de propaganda estatal da Coreia ainda declarou: "Os movimentos frenéticos dos EUA são uma revelação dos sentimentos de derrota, vergonha e fraqueza [...] eles são incapazes de reconhecer o avanço dinâmico da RPDC em direção ao objetivo final de aperfeiçoar a força nuclear do estado e também uma expressão de mal-estar e horror sobre seu final trágico iminente" . O ditador comunista está se tornando cada vez mais paranoico [...] ele descreveu o tratado de defesa dos EUA e da Coréia do Sul como um esquema secreto para invadir seu país: "Esse acordo inútil é um tratado disfarçado e tem um plano obscuro e ilusório de invadir a Coréia do Norte." disse Kim.