Desarmar o CIDADÃO DE BEM é a solução? Brasil tem "3 massacres de Las Vegas" por dia!.  Estudo feito em Harvard comprova que a posse de armas deixa uma população mais segura.  No último domingo (01), cerca de 59 pessoas morreram e outras 500 ficaram feridas após um homem atirar contra uma multidão em um festival de música ocorrido em em Las Vegas (EUA). (Amanda Nunes Brückner para o Diário do Brasil) A grande mídia ( *** que no fundo, no fundo, defende ideologias esquerdistas) não perdeu tempo e começou distorcer os fatos alegando que uma pessoa de bem, sem antecedentes criminais, com laudo psicológico em dia, registro na PF, etc ... possa ter o direito de defender sua família e sua propriedade da ação de marginais. Tempos atrás, um terrorista matou 86 pessoas atropeladas utilizando um caminhão. Vamos banir os caminhões também? Quem age para matar e tem a cabeça doentia usa a arma que lhe convém: revólveres, caminhões, bombas, armas químicas, ácidos, facas, enxadas, etc... No Brasil desarmado da esquerda, mata-se 5 vezes mais que nos EUA e a mídia ainda tem a cara de pau de falar sobre os benefícios de proibir armas ?!? A América (EUA) é o país mais armado do mundo e os homicídios (anuais) não chegam a 20 mil. Já aqui no Brasil, país em que o cidadão de bem não pode ter uma arma para se proteger, o número de homicídios por arma de fogo ultrapassa a casa dos 60 mil/ano. Que tal uma matemática simples? 60.000 homicídios por ano representa 5.000 homicídios por mês 5.000 homicídios por mês representa 166,6 homicídios por dia Logo podemos concluir que, no Brasil , temos aproximadamente 3 massacres de Las Vegas por dia! Vamos deixar de ser hipócritas! Os donos das grandes mídias andam escoltados por homens armados [...] os políticos também estão cercados por homens armados [...] o judiciário, em grande parte, também anda armado [...] os grandes empresários estão protegidos 24 horas por dia com escoltas armadas [...] E o cidadão de bem, como fica? *** A visão paternalista de esquerda transforma a arma (e não o cidadão que comete o crime) em vilão. Arma não mata ; quem mata é o homem. Uma obviedade bastante ignorada. Quem defende o desarmamento argumenta que a existência armas legais fomenta a violência e o crime. FALSO! Países mais armados apresentam estatísticas de maior segurança e estados mais armados dentro do mesmo país também. Se a afirmação fosse verdadeira, o Brasil seria um oásis de tranquilidade, pois possui, desde 2004, um dos modelos mais restritivos para posse de arma. Já a Suíça ou mesmo os Estados Unidos seriam um faroeste caboclo, e não países com baixíssimos ou baixos índices de criminalidade. A ideia de que as armas usadas pelos criminosos vêm dos cidadãos de bem também não se sustenta em fatos, como mostram os autores. A imensa maioria vem do mercado negro mesmo. O desarmamento atinge somente o cidadão ordeiro, cumpridor das leis. E a garantia de que ele (o cidadão) estará desarmado é um estímulo para os marginais, que não temem a reação da  vítima e fazem a festa. *** (R.Constantino) Os recentes episódios de violência ocorridos nos EUA durante os últimos 10 anos comprovaram, pela "milésima" vez, que controle de armas só serve para deixar a população mais vulnerável e dependente do estado O desarmamento deixa a população menos segura e menos livre [...] sem contar no fato de que as famílias estão ficando cada vez mais encarceradas e são obrigadas a viverem em condomínios cercados de grades e sistemas de seguranças. Uma coisa é fato: não há liberdade individual (direito de ir e vir) se o cidadão está proibido de proteger a si mesmo e seus entes contra ataques de terceiros. Liberdade e autodefesa são conceitos que andam juntos [...] sem um não existe o outro. Aí você se pergunta: "Vão liberar armas para todo mundo?" É claro que não! As regras têm que ser bem definidas pelo órgão responsável pelo controle de armas [...] laudos psiquiátricos, exames de aptidão, antecedentes criminais, etc ... Restringir e/ou proibir o indivíduo ter possuir arma de fogo o deixa em grau de desigualdade contra bandidos violentos ou até mesmo contra um governo tirano. Um estudo ( link ) feito na Universidade de Harvard em 2007 (e refeito em 2010) provou que, quanto mais os indivíduos de uma nação possuem armas, menor é o índice de criminalidade. Trocando em miúdos: Pode até parecer um paradoxo, mas há uma correlação direta (e positiva): mais armas nas mãos da população é igual a menos crimes efetuados por bandidos. Na prática (e podemos ver isso no Brasil atual) aprovar um estatuto do desarmamento significa diminuir o medo dos criminosos de levarem um tiro de pessoas honestas e trabalhadores.