Discurso de Enéas toma as redes: "A sociedade dos adultos é preparada na infância. A TV estragou tudo".  Assista esse breve vídeo do ex-candidato à presidência da República, dr. Enéas Carneiro.  PS: Durante muitos anos, Enéas foi massacrado pela grande mídia do país. abre aspas *** discurso de 1994 A televisão dissemina uma ideia falsa [...] a ideia segundo a qual os valores éticos não existem mais. Ela (a TV) trata os casos esporádicos, episódicos, ocasionais como se fossem a regra. E muita gente já pensa (porque foram doutrinados) que a exceção é a regra [...] que não é nada de mais qualquer um ter experiências homossexuais, que tudo é válido, etc ... etc ... etc ... O curioso é que isso passou a ser sinônimo de moderno [...] tudo o mais é anacrônico, é obsoleto, e careta. Os pais, por sua vez, não têm como controlar as informações que os filhos recebem através da televisão. E o resultado é que estamos formando uma geração sem valores, perplexa, desorientada, que não tem nenhum balizamento [...] que não tem nenhum sistema de referência e que não sabe distinguir o certo do errado ... porque ambos se confundem no seu espírito. A sociedade dos adultos é preparada na infância ... fecha aspas ***