Moro é premiado com a mesma honraria que recebeu o ex-presidente dos EUA, Jimmy Carter. .  O Presidente da Universidade de Notre Dame, Rev. John I. Jenkins, CSC , entregou o Prêmio Notre Dame ao juiz brasileiro Sérgio Moro em uma cerimônia realizada nesta segunda-feira (2) em São Paulo. Moro recebeu o prêmio por seus valentes esforços para preservar a "integridade do país através de sua firmeza e aplicação imparcial da lei ". "Os destinatários do Prêmio Nota Dame Award, cada um a sua maneira, foram pilares de consciência e integridade, cujas ações beneficiaram seus compatriotas [...] enquanto se comprometeram com a fé, a justiça, a paz, a verdade e a solidariedade com os mais vulneráveis   ", disse o padre Jenkins. "No caso do Dr. Moro, a Universidade reconhece que ele está envolvido em nada menos que a preservação da integridade de sua nação, apesar de sua aplicação firme e imparcial da lei. Ao abordar os problemas perniciosos da corrupção pública de uma maneira judiciosa, mas diligente, o Dr. Moro marcou uma diferença marcante para todos os brasileiros e para a humanidade em geral na nossa sede universal de justiça ". Moro é um juiz federal na cidade do sul de Curitiba, que ganhou reconhecimento e elogio internacional nos últimos anos pela sentença de poderosos políticos e líderes de negócios brasileiros por acusações de corrupção. Mais recentemente, como parte de uma investigação de quatro anos da petrolífera estatal Petrobras, ele condenou o ex-presidente brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva a quase 10 anos de prisão. Modelando sua abordagem baseada na Operação "Mãos Limpas" (Itália década de 1990), Moro também desempenhou um papel fundamental no caso do "Banestado" que levou à acusação de 97 pessoas por acusações de corrupção, e a Operação Farol da Colina, na qual o juiz apelou para a prisão preventiva de 103 suspeitos por cometer lavagem de dinheiro, evasão de impostos e outros crimes. A revista Fortune classificou Moro como o 13 o na lista dos maiores líderes do mundo e a revista Time o incluiu em sua lista das 100 pessoas mais influentes do mundo. Moro, 45, foi criado em Maringá, uma cidade no sul do estado do Paraná. Obteve bacharelado em Direito pela Universidade Estadual de Maringá e um doutorado na Universidade Federal do Paraná. Estudou no exterior através de um programa de intercâmbio na Harvard Law School em 1998. Nomeado em sua posição atual em 1996, ele participou em 2007 no Programa de Liderança de Visitantes Internacionais do Departamento de Estado dos EUA, visitando agências dos EUA e instituições responsáveis   pela prevenção e combate ao branqueamento de capitais. Os premiados anteriores do prêmio incluem o ex-presidente Jimmy Carter e sua esposa, Rosalynn, Madre Teresa, vencedora do Prêmio Nobel da Paz John Hume da Irlanda do Norte, o humanitário canadense Jean Vanier e o líder dos direitos civis dos EUA, Leon Sullivan.