Filho de Teori: "Se eles compram o silêncio, podem derrubar aviões. Mataram meu pai?".  Avião em que ministro Teori Zavascki embarcou foi seguido durante 16 dias.  Diante da crise política (vergonhosa) pela qual o país atravessa, Francisco Zavascki, filho do ministro do STF Teori Zavascki, fez um desabafo nas redes sociais e questionou: "Como não pensar que não mandaram matar o meu pai?" . "O PMDB está no poder desde sempre [...] estava com o PT aproveitando tudo de bom que o Governo pode dar... até chegar a Lava jato. [...] as investigações começaram a ficar mais perto e os líderes do PMDB viram como única saída, realmente, parar a Operação a qualquer custo. Para isso, derrubaram a Dilma. Do que eles são capazes? Será que só pagar pelo silêncio alheio? Ou será que derrubar avião também está valendo? O pai sabia de tudo isso. Sabia quanto cada um estava afundando nesse mar de corrupção. Não é por acaso que o pai estava tão afilho [sic] com o ano de 2017. [...] me embrulha mais o estômago do que lembrar que, no dia do velório do meu pai, diante de tanta dor, ainda tive que cumprimentar os membros daquele que foi apelidado naquele mesmo dia de o "cortejo dos delatados". [...] não tenho como não pensar que não mandaram matar o meu pai!" leia também: