Record prepara demissão de PHA, que poderá concorrer a cargo público pelo PT.  De acordo com sites especializados em fofocas de bastidores, o poderoso Edir Macedo já estaria "pelas tampas" com o apresentador.  Petista de carteirinha e defensor ferrenho de Lula e Dilma, o jornalista Paulo Henrique Amorim poderá amargar (em breve) um pé no traseiro. Paulo já não é mais visto (pela diretoria de jornalismo) como alguém que tem "a cara" do programa dominical e a emissora já percebeu que, aos poucos, ele vem fazendo reportagens de cunho político para beneficiar o PT. Segundo informação do jornal O Dia, a TV Record já prepara um novo nome para substituir o veterano, que provavelmente (após a demissão) ficará no conforto de sua casa postando vídeos no facebook para defender Lula, Dirceu, Palocci, Dilma, etc... Roberto Cabrini, que atualmente trabalha para a emissora de Sílvio Santos, é a primeira opção, seguido de César Filho, outro apresentador com bastante experiência em programas dominicais. Certamente PHA irá colocar a culpa de sua demissão na Rede Globo, mas todos sabemos que Edir Macedo se cansou do posicionamento ideológico e político do apresentador [...] aliás, o país inteiro se cansou dos petistas. Não está descartada a possibilidade de que PHA se candidate a algum cargo público nas próximas eleições ... pelo PT é claro!