O sujo falando do mal lavado? Igreja Católica anuncia que fará discurso sobre fake news.  O papa Francisco anunciou que fará um discurso sobre "fake news" em janeiro de 2018.  Para comemorar o Dia Mundial das Comunicações Sociais, a Igreja Católica (nada contra a religião) irá meter o bedelho onde não foi chamada. Vamos ser sinceros! Igreja falando de "Fake News" ... eles fazem isso há mais de 2000 anos, porém de uma maneira um pouco diferente. Uma das religiões mais poderosas e capitalistas do mundo, a Igreja Católica possui um patrimônio estimado em cerca de 3 trilhões de dólares – em bens imóveis. Pergunta : Adivinha como eles fizeram essa fortuna? R : espalhando "fake news" nas missas. O Vaticano informou que o tema da mensagem (que será divulgada em janeiro/2018) será "A verdade vos tornará livres – Notícias falsas e jornalismo para a paz". Abaixo o Tweet do papa: PS: Não me venham com mi mi mi falando que estamos desrespeitando Deus! Deus é uma coisa ... religião é outra totalmente diferente! att Patrícia Carvalho