O Nordeste acordou! Lula e o PT são enxotados: "Chega de bandeira vermelha aqui".  Sabe aquela "estorinha" de que o nordeste é o curral eleitoral de Lula? Pois bem, isso é coisa do passado!.  Salvador, capital da Bahia, se cansou das mentiras contadas pela esquerda e já começou um importante movimento para eliminar o PT da política brasileira. O Nordeste brasileiro é rico em mão de obra qualificada, rico em turismo, rico em cultura, rico em riquezas naturais, enfim, o Nordeste se cansou das bolsas-esmolas de Lula. Os nordestinos querem progredir e decidiram expurgar Lula e a petralhada de uma vez por todas! Parabéns ao povo de uma das regiões mais lindas do Brasil. confira você mesmo: