Geraldo Alckmin comprou 6 mil metralhadoras estragadas. Governo Alckmin gastou R$ 30 milhões em armas da Taurus que colocam a vida dos policiais militares em risco. Enquanto a Polícia está desarmada 6 mil metralhadoras descansam em caixas mofadas.

Cerca de 6.000 submetralhadoras Taurus compradas pela Polícia Militar de São Paulo por cerca de R$ 30 milhões (valores corrigidos) continuam dentro das caixas, sem uso, há mais de cinco anos.


O armamento, que deveria aparelhar a tropa no combate ao crime pelo Estado, teve seu emprego vetado por apresentar problemas considerados insolúveis, “como fissuras e rompimento de canos”.

Esse tipo de falha pode, segundo especialistas, levar à explosão da arma e provocar ferimentos no atirador.

“As armas estão estocadas em um galpão da PM na capital paulista para devolução ao fabricante. A Taurus, por sua vez, tenta um acordo com a gestão Geraldo Alckmin (PSDB) para não ter que ressarcir a polícia em dinheiro –mas com novas armas.

Procurada, a empresa não comentou as falhas das armas vendidas por ela. Informou, apenas, que ‘valoriza a relação com a Polícia Militar do Estado de São Paulo’.