Delegado da PF se revolta com exposição no MAM: "Mais uma safadeza disfarçada de arte".  Museu de arte moderna em SP exibe homem nu no palco e crianças tocam o artista.  Um dos raros parlamentares (atualmente Deputado Federal) a apoiar publicamente a Operação Lava Jato desde o seu início, o delegado da PF demonstrou sua indignação com relação à exposição "pedófila" exibida no M.AM. (Museu de Arte Moderna de SP). Vale ressaltar também que Francischini é ex-oficial do Exército e ex-comandante do Batalhão de Operações Especiais da PM do Paraná. "Mais uma safadeza disfarçada de arte propagada pela esquerda [...] o M.A.M. resolveu se superar. Um homem totalmente nu contracenando com uma criança de apenas 4 anos de idade [...] Quem me conhece, sabe que convivo muito bem com as diferenças, mas não me venham com valores que tentam destruir a família" disse o deputado. Pela terceira semana consecutiva, a mídia nojenta deste país (leia-se O Globo, Veja, Época, etc...) tenta manipular a opinião pública dizendo que o MBL "boicotou" uma exposição de arte. Não mídia nojenta! Não foi o MBL [...] foram os cidadãos de bem que se revoltaram contra essa inversão descarada de valores. Conforme já dissemos antes, o MBL não é flor que se cheire, mas temos que separar o joio do trigo! leia também: