Dória destroça exposição do Museu de Arte Moderna: "Libidinosa, ilegal e criminosa".  "Eu gosto da arte, admiro a arte ... mas tudo tem um limite".  O prefeito João Dória publicou hoje (30), em seu perfil pessoal no facebook, um vídeo onde condena a performance do "suposto" artista Wagner Schwartz no Museu de Arte Moderna. Dória também comentou sobre a mostra "Queermuseu", realizada pelo Santander Cultural em Porto Alegre. "Compreendo que a arte é uma manifestação sempre muito aberta e muito ampla, mas tudo tem limite" , disse. O prefeito dez questão de destacar que o M.A.M. é uma instituição séria, porém o local não pode permitir que uma cena libidinosa e imprópria seja colocada para o público: "Isso fere o Estatuto da Criança e do Adolescente. Deve ser imediatamente retirado e condenado" destacou Dória. leia também: