Jornalista defende exposição de homem nu mas diz que crianças não devem ouvir Anitta.  Uma jornalista – que trabalha no Estadão – deu mais uma prova da lógica irracional esquerdista.  A moça ficou "P" da vida pelo fato do público em geral ter denunciado os abusos ocorridos na exposição do MAM – aquela em que um homem fica pelado no palco rodeado de crianças. Assim como fez a grande mídia (com cinismo e hipocrisia), a jornalista fez questão de ironizar o fato e, mais uma vez, desviou o foco, colocando a culpa da "suposta censura" no MBL: Deu pra entender, caro internauta? A moça defende a legalidade de uma exposição onde um "homem nu é tocado por crianças" ... porém, acha que essas mesmas crianças não devem escutar as músicas da Anitta. Leia abaixo um trecho do texto intitulado "Parem de tocar Anitta nas festas de criança. Apenas parem": (a informação é do site Ceticismo Político )