Mais louco que o Batman! Ator exagera em festa da Globo e sai carregado pelos colegas. .  O jornal Extra (grupo Globo) divulgou ontem (29) algumas fotos do ator global Nelson Freitas após uma festa no Rio de Janeiro. De acordo com o jornal, um estabelecimento (no bairro Recreio dos Bandeirantes) promoveu um encontro para comemorar a estréia da nova novela das seis, Tempo de Amar. Acontece que o ator andou exagerando um pouquinho nas "biritas" e teve que ser carregado pelos colegas globais que o colocaram dentro de um táxi. Pelas imagens, parece que a farra foi das boas e a ressaca do ator vai durar um bom tempo!