Vaticano estaria prestes a admitir que possui uma máquina do tempo chamada "Chronovisor" ?. .  Pesquisadores estão preocupados com a "verdade oculta" de que os governos mais poderosos do mundo têm acesso a viagens no tempo e alegam que o público "deve conhecer". Um membro desse "time de viagens" informou que essas habilidades conhecidas como "acesso quântico" estão sendo reveladas devido aos recentes vazamentos de dados, porém "o público só está acordando". Alfred Lambremont Webre , autor de uma série de livros sobre viagens no tempo, disse: "Esta informação que vazou WikiLeaks não inclui os programas secretos que permitem aos seres humanos para viajar para trás e para a frente no tempo. " "Acessos quânticos são segredos profundos do tipo que o WikiLeaks ainda não escolheu para acessar e revelar, mas eles têm todas as provas" Webre acredita que agora é o momento certo para Julian Assange jogar tudo nas redes. O Vaticano possui uma " máquina do tempo" que permite ao usuário acessar os "vestígios" deixados por eventos passados   e realmente assistir cenas da história, de acordo com as revelações de choque. A máquina consiste em uma tela que sintoniza discagens e é conhecida como "chronovisor". Embora a máquina não deixe uma pessoa entrar na história, ela exibe o som e a imagem para que o usuário possa "visualizar" uma janela do passado. Como um centro histórico de poder, o Vaticano tem mantido o controle rigoroso sobre a tecnologia de flexão do tempo, concedendo acesso aos seus segredos apenas para os Estados leais. A CIA imediatamente descobriu que poderia usá-la para fins políticos: "Eles criaram um programa no final da década de 1960 para obter conhecimento sobre o futuro político". Através do chronovisor, o futuro presidente é revelado antes do tempo e a CIA pode "prepará-los para o trabalho" para que eles "representam o império americano. O governo britânico também pode estar envolvido nesta futura tecnologia de visualização do tempo. O Vaticano tem sido o portal da tecnologia revolucionária e provavelmente passará para o governo britânico, de acordo com o especialista. Ele disse: "No Tratado secreto de Verona, todas as coroas européias se curvaram ao Vaticano."