Abreu joga a toalha: "Lula prestes a ser condenado... desisto. Bye bye PT". .  Famoso por defender Lula, Dilma, Dirceu & cia. com unhas e dentes, o ator José de Abreu jogou a toalha. Há alguns meses, o comunista (que adora o capitalismo e vive cercado de bons restaurantes em Paris ) xingou um grupo de atores (entre eles Suzana Vieira, Luana Piovani, Lucinha Lins, Vitor Fasano e Jorge Pontual) que foi até Curitiba para apoiar as Operações da Polícia Federal, o juiz Sérgio Moro e também o Ministério Público. Abreu ficou sabendo do apoio dos globais a Sérgio Moro e não poupou ninguém. Ele chamou seus colegas de ofício de  "atores sem cérebro". Em uma série de tuítes publicados nesta semana, o cuspidor oficial do PT deixou claro que abandonou o "barco vermelho":