Neymar recebe "perdão" da Receita Federal e dívida astronômica vai pro espaço!. .  Através de seus advogados, Neymar conseguiu uma vitória em um processo, onde sua dívida foi reduzida para R$ 8 milhões. É isso mesmo que você leu ... a dívida foi reduzida em aproximadamente 95%. O governo federal, através de PGFN, simplesmente declarou que: "A PGFN (Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional) não presta informações sobre os andamentos dos processos. Acerca do processo solicitado, podemos informar que, caso haja qualquer decisão desfavorável à Fazenda Nacional, analisaremos a possibilidade de interposição dos recursos cabíveis", informou o jornal Folha de SP. Como dizia Oscar Wilde: "Quando eu era jovem, pensava que o dinheiro era a coisa mais importante do mundo. Hoje, tenho certeza." matéria da época feita pela TV Cultura: