Magno Malta se posiciona sobre exposição no MAM: "É crime hediondo, é pedofilia". .  Conforme publicamos ontem, criminosos que se dizem artistas continuam ludibriando o povo brasileiro e promovendo exposições que pregam uma total inversão de valores em nosso país. SIM! Inversão de valores ... não há outro nome! O senador Magno Malta se posicionou sobre a exposição no Museu de Arte Moderna (em SP) onde um "um imbecil pelado no palco (que supostamente se diz artista) se apresenta nu perante crianças". "É crime hediondo, é pedofilia" disse o senador.