Justiça decreta prisão do cantor Latino.  Pensão do MACACO está em dia.  O cantor e compositor Roberto de Souza Rocha, o "Latino", teve sua prisão decretada na última semana pela juíza Cristiane de Sá Berbat. Segundo o jornal Extra , o artista pode ser preso a qualquer momento por não pagar pensão alimentícia. Latino é pai de nove filhos e a ação em questão se refere ao não cumprimento de compromissos assumidos com o filho Matheus, de 5 anos. Ainda de acordo com a matéria, o total de pensões acumuladas já chegam a 12 meses. A Justiça não divulgou o valor do débito. Latino possui um macaco-prego (o Twelves) que é tratado a pão-de-ló. Um bichinho de estimação como esse pode custar até R$ 60.000,00. Para mantê-lo, o bolso tem estar bem preparado. Segundo o site Extra , biólogos estimam um custo fixo mensal de R$ 500,00 [...] esse valor inclui cuidados com higiene (fraldas), saúde e alimentação. O macaquinho charmoso de Latino, que usa até roupas de grife ( revista EGO ), ainda tem um custo adicional com atestados de viagem (que tem validade de 3 dias). O próprio cantor já declarou que viaja com Twelves pelos quatro cantos do país quando tem shows agendados, ou seja, a cada semana é necessário uma nova ida ao veterinário (consulta entre R$ 100,00 a R$ 150,00) para conseguir um novo atestado. Se Latino fizer (no mínimo) 4 shows por mês, terá gasto de R$ 400 a R$ 600 reais (somente com veterinário) [...] juntando essa despesa ao custo fixo, o desembolso pode chagar na casa dos R$ 1.000,00.