Museu de arte moderna em SP exibe homem nu no palco e crianças tocam o artista.  Mais uma vez, idiotas em nome de uma suposta "arte" tentam ludibriar nossas crianças.  (Patrícia Carvalho para o Diário do Brasil) O Museu de Arte Moderna de São Paulo (MAM) está realizando o "35o Panorama da Arte Brasileira – 2017", exposição com curadoria de Luiz Camillo Osorio – diretor do Departamento de Filosofia da PUC-RJ. Segundo informação colhida no site do MAM (imagem abaixo), o coreógrafo apresenta La Bête, uma performance em que ele se torna um Bicho de Lygia Clark e pode ser manipulado pelo público. Na realidade, o que acontece é o seguinte: "Um imbecil pelado no palco (que supostamente se diz artista) se apresenta nu perante crianças. Adultos (que também fazem parte da exposição macabra) orientam as crianças a passarem a mão no corpo nu do idiota" No vídeo abaixo (registro feito pelo público) é possível ver uma criança sendo incentivada a tocar o homem nu. ISSO É CASO DE POLÍCIA! *** Inconformado, o deputado Jair Bolsonaro aparece no final do vídeo e manda um recado para esses "artistas": "Canalhas, a hora de vocês está chegando"