PT divulga nota sobre Aécio: "Corrupto, hipócrita, falso moralista e monstro". .  A nota começa alegando que a culpa da atual situação política do país é de Aécio. "Aécio Neves é um dos maiores responsáveis pela crise política e econômica do país e pela desestabilização da democracia brasileira." Em seguida, o PT diz claramente que Aécio corrompeu o sistema judiciário: "Derrotado nas urnas, liderou uma campanha de ódio e mentiras [...] e para consumar seus objetivos políticos, estimularam a ação político-partidária ilegal de setores do Judiciário e do Ministério Público." Mais adiante, o PT acusa a Rede Globo de ser o cérebro do golpe: "Criaram um monstro institucional que tem como cérebro a Rede Globo, braços do MP e do Judiciário." E as pauladas continuam: "Aécio Neves defronta-se hoje com o monstro que ajudou a criar e não tem autoridade moral para se fazer de vítima [...] p or seu comportamento hipócrita, por seu falso moralismo, Aécio recebe o desprezo do povo" E no final da nota, eles defendem Aécio: "Um dia, ele terá que responder pelos crimes de corrupção [...] mas a resposta da 1a Turma do STF (que decidiu afastar Aécio do cargo) não pode ser aceita por um poder soberano como é o Senado Federal." Não temos nenhuma razão para defender Aécio Neves, mas temos todos os motivos para defender a democracia e a Constituição. Executiva Nacional do PT abaixo a nota oficial: