Navio de guerra da China dispara mísseis na península norte-coreana.  A China, oficialmente a maior aliada da Coreia do Norte, informou que uma guerra contra Kim Jon-un pode acontecer "a qualquer momento".  A amizade com o país do déspota parece estar com os dias contados. Tropas chinesas com milhares de soldados foram filmadas recentemente se dirigindo para a fronteira coreana. Na manhã da última segunda-feira (25), o navio de guerra Xining (da Marinha lançou) suas armas pela primeira vez no Mar Amarelo, localizado entre a China e a península coreana, reforçando um treinamento ostensivo enquanto atirava mísseis nas águas. Xining possui um arsenal mortal de armas projetadas para missões, entre elas defesa aérea e guerra submarina. O oficial de supervisão da frota da Marinha Chinesa, Xiang Zhihong, disse: "É um exercício de "fogo real" que está propiciando aos oficiais e marinheiros a oportunidade de disparar artilharia, aperfeiçoar técnicas e adquirir mais experiência. Temos que estar prontos para qualquer imprevisto"