Empresário diz que recibos de aluguel de Lula foram "todos assinados no mesmo dia".  Antagonista pega Lula de calças curtas e mostra erro "grotesco" em provas enviadas ao juiz Sérgio Moro.  Ontem (28) anunciamos que o Ministério Público Federal iria pedir a perícia das provas (recibos de aluguel) apresentadas pela defesa do ex-presidente Lula ao juiz Sérgio Moro. Os famosos recibos, que contém erros grotescos como datas que não existem no calendário, erros de digitação, ausências de autenticações, se referem a um suposto contrato de aluguel firmado entre Lula e um primo de Bumlai. Pois bem ... os advogados do tal primo de Bumlai ( Glaucos da Costa Marques ) decidiram escancarar de vez a farsa: "Glaucos assinou todos os recibos em um só dia [...] os recibos de aluguel são referentes ao ano de 2015" , informou O Globo. A reportagem ainda diz que "os recibos foram assinados por Glaucos quando ele estava internado no Hospital Sírio-Libanês [...] e quem procurou o empresário no hospital foi o advogado de Lula, Roberto Teixeira". Ainda de acordo com a defesa do empresário, o contador João Muniz Leite também compareceu ao hospital no dia da "falsificação dos recibos". Lula poderá ter a companhia de seus advogados na cadeia caso seja comprovada a denúncia do Globo! leia também: