Senadores do PT defendem Aécio Neves e partem pra cima do STF.  Vejam só como é a política neste país!.  Os parlamentares se dividem, defendem suas convicções de esquerda e direita [...] jogam os cidadãos uns contra os outros, inflamam o país, promovem o ódio entre as pessoas, mas quando o cerco aperta para o lado deles, os "ratos" passam a ser amigos para salvar suas próprias carcaças. A bancada do PT no Senado anunciou que irá se posicionar contra a decisão do STF que afastou o sendor Aécio Neves e proibiu suas saídas noturnas. É tudo farinha do mesmo saco! De acordo com informação do Estadão, a bancada petista publicará uma nota oficial sobre o assunto ainda hoje. Os senadores petistas, já sabendo que eles serão os próximos alvos, tentarão desqualificar a decisão do Supremo alegando que o órgão não agiu de maneira "legal". Deu pra entender caros leitores? Políticos querendo ensinar o "beabá jurídico" para magistrados. É algo de dar nojo! Somente uma intervenção pode dar jeito nesse país.