Movimento que pede a criação de um novo país fará consulta pública no próximo dia 7.  Plebiscito para criar um novo país com estados do Sul tem 95% de "SIM".  O movimento O Sul é o Meu País , que defende a separação de 3 estados (Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná) do restante do Brasil, realizará uma consulta pública no próximo dia 07. Celso Deucher, um dos líderes da organização, comentou a possibilidade de se realizar um referendo para a independência em 2018: "Experimentamos uma perda terrível de recursos e estamos sempre sujeitos a uma fraca distribuição de impostos. A discriminação fiscal constante relega a região sul a quase um nível de inexistência, deixando-nos sem esperança de futuro sob a liderança de Brasília" , disse Deucher. Em uma consulta realizada em 2016, o resultado foi impressionante – 95% dos entrevistados declararam que os 3 estados deveriam se agrupar e formar um novo país. Uma coisa é certa: Não dá mais pra confiar na "ratolândia" que se instalou em Brasília. Quem sabe nasce um novo modelo de cidadania, de política, de código penal, de administração responsável do bem público, enfim [...] quem sabe o SUL possa ser o pioneiro de um exemplo a ser seguido em outros estados ?!? Porque não? leia também: