Filho de vice-prefeita é flagrado dirigindo e ofendendo PM"s. Detalhe: O GAROTO TEM 11 ANOS.  Um garoto de 11 anos, filho da vice-prefeita da cidade de Mamanguape, Paraíba, foi flagrado dirigindo um carro e xingando a polícia.  O vídeo, que foi divulgado ontem (28) nas redes sociais, foi filmado e postado pelo próprio garoto. Nas imagens, uma outra criança aparece no banco de passageiros e sem o cinto de segurança. O "di-menor" dirige todo feliz cantando  vai dar ... vai dar PT (Perda Total) ... vai dar ... vai dar PT A vice-prefeita disse que isso nunca havia acontecido (versão essa que foi desmentida no vídeo abaixo) antes e pediu desculpas à PM. Para apurar melhor os fatos, uma audiência com os pais da criança foi marcada pela vara da Infância e Juventude de Mamanguape.