General Pujol: "Só não tomamos uma medida porque o povo está passivo e não vai para as ruas".  Vamos acordar Brasil! A classe política está toda contaminada. Precisamos de uma limpeza urgente!.  Durante um evento promovido pela Associação Comercial de Porto Alegre (ACPA), o general Edson Leal Pujol, comandante militar do Sul, falou sobre a atual situação do Brasil. "O país está à deriva. Quem vai mostrar o caminho? Nós (a população) temos que decidir qual é o país que queremos?" "Se os nossos representantes não estão correspondendo as nossas expectativas, vamos mudar ..." "Há uma insatisfação geral da nação, eu também não estou satisfeito ..." "Quantos de vocês foram para rua se manifestar? Não adianta só usar as mídias sociais" "Não estamos gostando da situação, mas estamos passivos ..." "Vamos deixar que os órgãos de comunicação escondam (abafem) nossas opiniões?" "Vamos deixar mudar o que está sendo ensinado para nossos filhos e netos em nossas escolas? ouça abaixo o que disse o general Pujol (a introdução é do jornalista Leudo Costa):