Paciente com câncer descobre que seu "tumor" era um cone de Playmobil aspirado em 1977. .  Um paciente inglês de 47 anos procurou um hospital na cidade de Preston reclamando que sofria de fortes dores nas costas e dificuldades para respirar. Após uma bateria de exames, o fumante inveterado foi diagnosticado pela equipe médica como "portador de câncer nos pulmões" O exame de raio-X detectou uma massa com cerca de 1 cm de diâmetro no corpo do paciente. Não satisfeito com o exame e temendo por sua vida, o paciente relutou em aceitar o diagnóstico e comprou uma briga daquelas dentro do hospital. Uma outra equipe de médicos foi chamada e o fumante passou por uma nova bateria de exames [...] dessa vez, ele fez uma broncoscopia. E não é que o paciente estava certo? Não era câncer! O novo exame ajudou a desvendar a massa que estava alojada nas vias aéreas e o "tumor" era um brinquedo que o paciente havia aspirado há 40 anos, durante sua infância [...] mais precisamente, era um "cone de trânsito do brinquedo Playmobil". Duplamente feliz (por ter se livrado do suposto câncer e por ter encontrado uma parte perdida de seu brinquedo favorito), o homem desabafou: "Me lembro desse brinquedo. Ganhei no meu aniversário de 7 anos. Era meu favorito" De acordo com o site BMJ Case Reports, onde o artigo foi escrito, esse foi o primeiro caso em que as "vias aéreas se remodelaram totalmente para adaptar à presença de um corpo estranho".