Carta de desfiliação de Palocci é "traduzida" para linguagem popular e viraliza nas redes. .  "Ofereço minha desfiliação e o faço sem qualquer ressentimento ou rancores [...] procurei ajudar no projeto do PT e do presidente Lula em todos os momentos. Convivi com as dificuldades e os avanços [...] e blá blá blá ... blá blá blá ... blá blá blá" ( link da carta original) Pois bem, um leitor decidiu "traduzir" a tal carta para uma linguagem (digamos) mais popular e a nova versão da carta de Palocci viralizou nas redes.