CÚRCUMA – Médica americana divulga receita natural que combate e elimina o câncer.  "Eu estava pesquisando a literatura sobre prevenção e tratamento do câncer e encontrei uma estatística que me pareceu realmente interessante" disse a médica norte-americana Carolyn Anderson.  Os índios do leste são muito menos propensos a desenvolver câncer.  Na verdade, os números são surpreendentes. Eles desenvolvem somente 20% do câncer de mama se comparados ao norte-americanos da mesma idade [...] 12,5% dos cânceres de pulmão, 11% de câncer de útero e apenas 2% de câncer de próstata. O fato de que os índios provavelmente estão expostos a mais carcinógenos em seu ambiente do que estamos no Ocidente, torna essas estatísticas ainda mais assombrosas. Então, o que poderia causar tal diferença nas taxas de câncer? "Ao pesquisar maneiras de ajudar minha mãe (atingida pelo câncer), encontrei uma variedade de coisas que podem ajudar a reduzir nosso risco de câncer. Embora não possamos garantir que nunca vamos ter câncer, é importante fazer o que está em nosso poder para diminuir nosso risco. Consulte seu médico antes de fazer qualquer mudança significativa em seu estilo de vida ou dieta. " Há séculos o açafrão-da-terra (cúrcuma) é empregado para fins medicinais. A cúrcuma é um pó amarelo que possui propriedades anti-inflamatórias incrivelmente poderosas. Nenhum outro ingrediente alimentar é mais eficaz para diminuir a inflamação no corpo. A molécula responsável por esse efeito chama-se curcumina. Estudos recentes revelam que a curcumina inibe o crescimento de muitos tipos de câncer, como útero, próstata, ovário, mama e cérebro [...] além de inibir a angiogênese (crescimento de novos vasos sanguíneos para alimentar o tumor). Em um experimento feito com ratos, onde eles foram expostos a uma variedade de agentes químicos cancerígenos, a curcumina impediu o desenvolvimento de vários tipos de cânceres . Seus antioxidantes também atuam muito bem junto ao sistema nervoso e ajudam a preservar e melhorar a memória – além de colaborar na prevenção de doenças degenerativas como o Alzheimer. O açafrão também demonstrou o poder de atuar como antidepressivo, atuar no sistema digestivo (auxiliando pessoas com distúrbios de apetite), reduzir acne e repor níveis de vitaminas A e B2 no organismo. A cúrcuma tem sido usada na Índia, na China e no Oriente Médio há 2000 anos. Um renomado pesquisador, professor Bharat Aggarwal, PhD no centro MD Anderson Cancer em Houston, Texas, foi o primeiro a mostrar que a curcumina é muito ativa contra o câncer nas culturas celulares. Mais tarde, em 2005, ele conseguiu provar os incríveis efeitos deste composto em tumores de câncer de mama enxertados em ratos, mesmo quando estes tumores que já não respondiam à quimioterapia. Nestes ratos, apenas uma dose regular de curcumina foi administrada e a disseminação de metástases foi reduzida drasticamente. O mais interessante é que sua pesquisa inicialmente não recebeu nenhum mérito por seus colegas de oncologia no MD Anderson Cancer Center. Quando ele se aproximou deles com suas descobertas, foi imediatamente descartado e ignorado. Dois anos depois, a pesquisa foi novamente apresentada e a "curcumina" foi apresentada como o novo "agente farmacêutico". Seus colegas ficaram maravilhados e todos queriam saber mais sobre a tal "droga maravilhosa". Devido a evidências tão convincentes de que a cúrcuma possui algumas propriedades incríveis de combate ao câncer, seus colegas estavam convencidos e muitos ensaios clínicos foram lançados e aprovados. O primeiro julgamento diz respeito ao mieloma múltiplo do câncer de sangue, o segundo envolve um dos cânceres mais agressivos e mais mortais (como o câncer de pâncreas) e o terceiro investiga a possibilidade de prevenir o câncer de pulmão em indivíduos de alto risco. Esses estudos em humanos ainda estão em andamento e os resultados ainda não são "oficiais", embora já exista uma enorme evidência para comprovar os incríveis efeitos desse composto em animais no laboratório. Tal como acontece com muitos suplementos dietéticos, a combinação de alimentos parece fundamental para maximizar o benefício. A cúrcuma tomada em sua forma natural ou em cápsulas é pouco absorvida pelo intestino. Caso ela seja combinada com com pimenta ou gengibre, o corpo humano aumenta a absorção em mais de 2.000%. O azeite também se mostrou um poderoso aliado na absorção da curcumina. A melhor e mais recomendada maneira de usar o açafrão-da-terra (ou cúrcuma) é: Misture 1/4 colher de chá de pó de açafrão com 1/2 colher de chá de azeite e uma pitada de pimenta preta generosa . Adicione isso a sopas, molhos para saladas, vegetais ou carnes alimentadas com cereais orgânicos. fonte: ( site pessoal de Carolyn Anderson MD)