Trump fez outro comentário sobre Temer? "Esse é aquele senhor da mala?". .  Uma página especializada em política nas redes sociais postou o seguinte comentário: "Após o encontro dos dois presidentes, Brasil e EUA, em que ambos discutiram questões do comércio bilateral e também a crise na Venezuela, o presidente norte-americano virou para seu assessor e perguntou: "Esse é aquele senhor esquisitão que eu encontrei na Alemanha em Julho? Então ele é o presidente do Brasil ? Ele não mudou nada de lá pra cá ... continua esquisito. E aquele negócio da mala?" O Diário do Brasil procurou em todos os sites nacionais e internacionais o tal comentário de Trump, mas não conseguiu encontrar. Bom, pelo sim pelo não, fica difícil apontar se a notícia é verdadeira ou falsa. Trump é bocudo, fala o que vem na telha [...] já Michel Temer é mesmo esquisitão e tem realmente um negócio com uma mala!