Coreia do Norte manda recado aos EUA: "Salvem seus cidadãos. Centenas de milhares deles vão morrer". .  A mídia estatal da capital Pyongyang publicou um alerta arrepiante sobre um possível conflito nuclear que se aproxima com Washington. O porta-voz de Kim Jong-un deu uma declaração provocativa sobre um recente teste de mísseis realizado pela Coréia do Sul: "Eles estão prestes a ser massacrados. Duas horas é o tempo que precisamos para destruir todo o território deles" Com relação aos EUA, ele pediu que a Casa Branca "salve as vidas de centenas de milhões de americanos" e evite a guerra com a RPDC (República Democrática Popular da Coreia ). Pyongyang afirmou que já possui tecnologia suficiente para lançar um ICBM nuclear capaz de atingir o continente americano. A ameaça, publicada no jornal Rodong Sinmun, classificou os exercícios realizados pelos EUA como "obscuros" e  de "comportamento burro" feitos somente para "assustar" a RPDC: "Esses exercícios são uma desculpa dos EUA para invadir a RPDC e inflamar uma guerra a qualquer momento". A matéria acrescentou: "Os EUA devem ser aconselhados a tomar medidas urgentes para salvar a vida de centenas de milhões de americanos ao invés de se preocuparem com a segurança dos sul-coreanos". Kim Jon-un também fez questão de pedir à Coréia do Sul que rompa a aliança com os EUA e defenda seu território com seus próprios meios: "A única maneira de os EUA escaparem da destruição completa é retirarem todos os cidadãos e forças da Coréia do Sul." Há receios de que o presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, construa um acordo com os vizinhos do Norte e declare a remoção imediata do sistema de defesa de mísseis dos Estados Unidos THAAD .