Aécio chora muito e tem medo de ir para a cadeia. Ricardo Noblat, em sua coluna no Globo, informou que Aécio Neves chorou muito ao saber que a 1a turma do STF decidiu manter sua irmã, Andrea Neves, presa.

Pessoas próximas do senador disseram que ele está inconformado e também com muito medo de ser preso. Na próxima quarta-feira (20), a mesma turma que decidiu manter Andrea presa julgará o pedido de prisão (feito pela PGR) contra Aécio Neves. Vale ressaltar que, caso o pedido seja aprovado, o Senado ainda terá que autorizar a prisão do parlamentar.

Andrea Neves é considerada a mentora intelectual da carreira política do tucano e estava pronta para empreender fuga para a Inglaterra quando foi capturada pela Operação Patmos da Polícia Federal.

O mundo de Aécio desabou literalmente. De acordo com a revista Veja, o político não quer falar com ninguém […] atende pouquíssimas ligações em seu celular (algo óbvio, já que o aparelho está grampeado pela PF) e tem alternado entre crises de choro e várias ‘talagadas’ de uísque.