Jornal inglês publica "manual de sobrevivência" e diz que Rússia e EUA entrarão em guerra.  O jornal inglês The Mirror publicou uma matéria com o seguinte título: "Aviso de Terceira Guerra Mundial – Como sobreviver a uma bomba nuclear".  O jornalista ALEX WELLMAN diz que as tensões estão muito elevadas na península coreana e a ameaça de guerra nuclear está cada vez mais perto. Wellman ressalta que qualquer conflito nuclear poderá ser "extremamente letal e rápido" e que uma guerra entre dois Rússia e EUA é "quase garantida". Se a guerra se iniciar, a possibilidade de um ataque nuclear ao Reino Unido (que é um aliado dos EUA) se torna uma possibilidade assustadora. Para encerrar a matéria, o jornalista dá dicas de como se proteger num eventual ataque nuclear: Se você é azarado o suficiente para estar no marco zero ou alvo (onde a bomba é uma bola de fogo) – suas chances de sobrevivência são praticamente ZERO. Um documento do Governo norte-americano de 2010 intitulado de "Orientações de Planeamento para a resposta a uma detonação nuclear" aponta que a letalidade imediata seria 100 %. "Perto da bola de fogo, a energia térmica é tão intensa que a infra-estrutura e os seres humanos são incinerados." diz o documento. Você deve manter a boca aberta, impedindo assim que seus tímpanos estourem com a pressão da explosão. Se você está vestindo ou está perto de materiais inflamáveis, se afaste imediatamente. Eles irão inflamar com a explosão térmica. Caso sobreviva à explosão original, você ainda terá em torno de 10 a 20 minutos para correr do local da explosão antes que uma quantidade letal de radiação desça da chamada "nuvem cogumelo." A melhor maneira de sobreviver a um ataque nuclear é se preparar para um. Mantenha um estoque de alimentos e água potável armazenados em um abrigo seguro. Você deverá ter várias linhas de telefone (ou seja, vários chips de diferentes operadoras), aparelhos de comunicação via rádio e conexão de internet móvel. Um kit médico com vários medicamentos e um manual de primeiros socorros também serão imprescindíveis. Um bom abrigo contra bombas é o mais importante – "Você sabe onde encontrar um?" diz a matéria