 "Samba do Lula" é uma das músicas mais tocadas da semana . .  autor (Boca Nervosa) Não é nada meu Não é nada meu Excelência eu não tenho nada Isso é tudo de amigos meus E o tríplex na praia me diga de quem é? É de um amigo meu E o sítio de Atibaia? É de um amigo meu E aquela fundação que carrega o seu nome? É de um amigo meu E aquela ilha que o senhor descansa? É de um amigo meu Quem paga a suas contas e suas mordomias? São uns amigos meus E aquele jatinho que o senhor usa? É de um amigo meu E aquele filho milionário? Excelência, também não é meu Não é nada meu Não é nada meu Excelência eu não tenho nada Isso é tudo de amigos meus Quem é que deu um rombo lá na Petrobrás? São uns amigos meus E quem foi o cabeça de um tal mensalão? É um amigo meu E o bando que foi preso pela federal? É tudo amigo meu Quem deixou o Brasil nessa crise? Excelência, é tudo amigo meu