Embaixada da Coreia do Norte em Londres é cercada pela polícia. .  A polícia foi chamada para atender uma emergência na embaixada da Coréia do Norte em Londres. Há relatos de que um pacote suspeito tenha sido deixado do lado de fora do prédio. Um cordão policial foi formado em torno da embaixada, uma casa situada na Avenida Gunnersbury, noroeste de Londres. Os relatos também dão conta de que que a rua foi bloqueada enquanto o "esquadrão antibomba" lida com o pacote. Rani Singh, repórter freelancer da BBC, está perto da área e postou no Twitter que "policiais extras e ambulâncias chegaram ao local". Ela acrescentou que os vizinhos parecem preocupados, mas descreveram a situação como "calma". A ameaça aparece quando as tensões entre os EUA e a Coréia do Norte continuam aumentando a cada dia, com uma guerra de palavras agressivas vindas de ambos os lados. (fonte: Mirror )