Príncipe Harry tira foto com a primeira dama dos EUA e faz o "símbolo do diabo" com as mãos.  Após 20 anos: Diana morreu porque sabia que a Família Real não era formada por humanos, confirma atriz.  A foto foi tirada no último sábado (23) no Canadá. Ambos estavam presentes na cidade de Toronto, onde acontece a edição 2017 da competição paralímpica Invictus Games, onde veteranos de guerra participam de vários jogos. Durante a preparação para a foto oficial, o príncipe fez o símbolo oficial do anticristo. Daí você pode dizer: "Foi sem querer...foi apenas o ângulo da foto" Não! Não foi sem querer. Repare no vídeo abaixo que Harry (filho da princesa Diana de Gales) ficou o tempo todo fazendo o símbolo demoníaco da "mão chifrada". Ou seja, ele quis ser fotografado desta maneira. Conforme já dissemos outras vezes, a família real inglesa é muito esquisita e tem ligações com rituais ... digamos ... diferentes! leia também: