Estado americano do Havaí se prepara para catástrofe nuclear e divulga cartilha de sobrevivência.  Míssil ICBM da Coreia pode atingir o Havaii e colocar mais de 1 milhão de americanos em risco.  Moradores do Havaí foram orientados a se preparar para um ataque nuclear à medida que as tensões entre Donald Trump e Kim Jong-un continuam aumentando. Com relação a um provável ataque de míssil, as autoridades do Estado informaram que os cidadãos devem ter cuidados e precauções, agindo como como se estivessem enfrentando um tsunami ou furacão. "Esperamos que Kim Jong Un e Donald Trump (ou "Little Boy" e "Fat Man"), como um comediante norte-americano os descreve, acabem superando a estupidez e se engajem numa diplomacia significativa para resolver as diferenças." disse o editorial do jornal Honolulu Civil Beat. Enquanto isso, o povo do Havaí deve se preparar para um cenário perigoso – um míssil balístico intercontinental com uma ogiva nuclear. Todos os residentes e visitantes (ou operadores hoteleiros) devem prestar atenção ao conselho da Agência de Gestão de Emergência do Havaí e outras informações de sobrevivência (como este recente artigo de Business Insider ), que inclui este conselho: leia também: