Rapper Pitbull disponibiliza jato particular para ajudar pessoas com câncer em Porto Rico. .  O cantor, cujo verdadeiro nome é Armando Christian Perez, foi elogiado pela congressista Jenniffer Gonzalez, de Porto Rico, por seu amável ato. Ela publicou: "Obrigado Pitbull por emprestar seu avião privado para mover pacientes com câncer de Porto Rico para EUA para que eles possam receber quimioterapia." O cantor do hit On The Floor declarou no twitter: "Graças a Deus, somos abençoados por ajudar. Estou apenas fazendo a minha parte." A ajuda veio depois que a ilha foi devastada pela passagem do furacão Maria. Jennifer Lopez, atriz, dançarina, cantora e compositora também fez sua parte e doou 1 milhão de dólares para ajudar organizações empenhadas na reconstrução de Porto Rico após a passagem do furacão Maria. "Este é o furacão mais devastador que já passou por Porto Rico em quase 90 anos. Os danos são horríveis", disse ela, pedindo que outras pessoas possam ajudar o país.