EUA sobrevoam território norte-coreano com bombardeiros e caças F-35B. .  Os bombardeiros Lancer da Força Aérea dos EUA, B-1B, escoltados por aviões de combate F-35B, voaram no espaço aéreo internacional nas águas a leste da Coréia do Norte na manhã deste sábado (23), em um show de força, afirmou o Pentágono, demonstrando a variedade de opções militares disponíveis para o presidente Donald Trump. "Esta é a posição mais ao norte da Zona Desmilitarizada (DMZ) que qualquer aeronave de combate ou bombardeiro dos EUA sobrevoou perto da costa da Coreia do Norte neste século, ressaltando a seriedade com que iremos combater o comportamento imprudente da Coreia do Norte", disse a porta-voz do Pentágono. ( The Telegraph )