Explosão nuclear? Terremoto sacode a Coreia do Norte e atinge 3,4 na escala Richter. .  O primeiro tremor foi sentido próximo à capital Pyongyang, onde o ditador Kim Jong-un e seus aliados mais próximos vivem. Medindo 2.6 na escala Richter, o terremoto poderia ser uma indicação de mais um teste de mísseis – apesar da condenação mundial. O epicentro ocorreu sentido sudoeste da capital – local que não ainda não havia sido usado para lançamento de mísseis. Um segundo tremor atingiu, depois de algumas horas, o mesmo local e mediu 3,4 na escala Richter. O meteorologista Kim Sung-han, radicado em Seul, Coreia do Sul, relatou os terremotos pelo Twitter e afirmou que o primeiro ocorreu às 9h21 da manhã (horário local) . O segundo ocorreu cerca de cinco horas depois. "Muitas vezes os terremotos são indicações de atividade de mísseis no reino de Kim Jong-un [...] os testes subterrâneos regularmente são captados pelos sismógrafos" disse o meteorologista. "No entanto, terremotos e tremores também ocorrem naturalmente na região. Um terremoto de magnitude 3.1 ocorreu há poucos meses" afirmou o sul-coreano. Ontem, Kim Jong-un divulgou um vídeo dando um ultimato aos EUA: "Farei com que o homem que comanda a América pague caro por seu discurso onde ameaçou destruir totalmente a Coréia do Norte" , disse o líder comunista.