Silvio Santos sugere a Doria ter Bolsonaro como vice à Presidência em 2018. Silvio Santos surpreende João Dória e sugere que forme dupla com Jair Bolsonaro para a disputa presidencial em 2018. Silvio Santos aproveitou a visita do prefeito João Dória ao seu programa e sugeriu o deputado federal Jair Bolsonaro (PSC-RJ) para ser vice de Doria. “Tem o [Jair] Bolsonaro, quem sabe você e o Bolsonaro. Não sei, mas aí a disputa vai ser difícil.”

Doria não soube o que respondeu e demonstrou certo incomodo, disse ainda que, antes de concorrer à Prefeitura de São Paulo, primeiro ganhou a eleição interna do partido para depois lançar sua candidatura. “Mas eu tomei a decisão de disputar e ganhei a eleição primeiro dentro do próprio PSDB e, depois, as eleições aqui em São Paulo.”

O tucano também lembrou sobre a iniciativa de Silvio Santos de se candidatar à Presidência em 1989. O apresentador afirmou que no caso dele foi uma vaidade. “Quando falaram comigo sobre política mexeu com minha vaidade e eu quis tentar, mas não deu certo. Okay, foi até bom.”

Confira parte do bate-papo de Silvio Santos com o prefeito João Doria.

Silvio Santos – Você nunca deu a impressão de que concorreria algum cargo eletivo. O que é que deu na sua cabeça e em que momento foi que você resolveu partir para a política? 

João Dória – É uma boa pergunta, uma resposta para todos e para você em particular, pois você quase foi para a política, né Silvio?

Eu quase que fui. A vaidade toma conta da gente, claro. 

Não era vaidade, era necessidade. Você com a sua experiência…

Okay, está certo. Para mim, no caso, seria uma vaidade porque o que é que falta para mim? Falta realmente ser prefeito, ou falta ser governador, ou falta ser presidente, porque o resto, felizmente, com a sorte que eu tenho, eu tenho tudo. Mas okay, quando falaram comigo sobre política mexeu na minha vaidade e eu quis tentar, mas não deu certo, okay, foi até bom. Por isso que eu pergunto para você, a tua mulher? o que é que ela falou na hora que você disse “vou ser político, vou disputar a prefeitura”?

Foi que nem a Iris (Abravanel), não gostou. Nem os meus filhos. Evidentemente quando você toma uma medida como essa afasta você da vida familiar.

Mas você está dando sorte por uma razão: atualmente os brasileiros estão sem candidatos e todo mundo está dizendo que se você se candidatar, não estou puxando o seu saco não, estou falando sério, todo mundo está dizendo que se você se candidatar, você pode se candidatar a presidente da República e pode ganhar. Eu acho, tenho a impressão, aí é de observador, quem vai tentar se candidatar, creio eu, é o Joaquim, aquele Joaquim que foi juiz, Joaquim Barbosa, e o Sérgio Moro…

O Sérgio Moro eu acho que não. Ele já declarou…

Ele declarar, todo mundo declara, mas na hora, dizem que é a nuvem, né? Mudou a nuvem. Mas se você disputar com o Joaquim. Se fizer uma chapa Joaquim Barbosa e Sérgio Moro, aí você vai ter que arranjar alguém na sua chapa para poder. Tem o [Jair] Bolsonaro, quem sabe você e o Bolsonaro. Não sei, mas aí a disputa vai ser difícil. Mas se você se candidatar, do próprio Joaquim você ganha, do Sérgio Moro que é um pouco mais difícil. Se você se candidatar atualmente, presidente. Quem diria, não? Presidente da República com cara de boyzinho, aí, cara de 20 anos (risos). 

Silvio, tantos anos que nos conhecemos e tantos anos de relacionamento. Primeiro obrigado por essa…