Associação Mundial de Psiquiatria – "Cura gay" pode causar depressão, suicídio, ansiedade e isolamento social.  Não há provas científicas de que a orientação sexual, seja heterossexual, homossexual ou de outra forma, é uma escolha de livre arbítrio.  (Saul M. Levin, MD, MPA, é CEO e Diretor Médico da APA ((American Psychiatric Association) De fato, as últimas e melhores evidências científicas mostram que a orientação sexual e as expressões de identidade de gênero ocorrem naturalmente e não representam ameaça para as sociedades em que são aceitas como variantes normais da sexualidade humana. A opinião prevalecente dentro da comunidade científica é que há um forte componente biológico para a orientação sexual e que pode ser influenciado pela interação de fatores genéticos, hormonais e ambientais. Em suma, não há provas científicas de que a orientação sexual, seja heterossexual, homossexual ou de outra forma, é uma escolha de livre arbítrio. Como escrevi recentemente , os esforços para mudar a orientação de um indivíduo através da chamada "terapia de conversão" podem e muitas vezes causam danos reais. De fato, os riscos associados à "terapia de conversão" incluem depressão, suicídio, ansiedade, isolamento social e diminuição da capacidade de relacionamentos. Por estas razões, o Manual de Diagnóstico e Estatística de Distúrbios Mentais (DSM) da APA não classifica as pessoas lésbicas, gays, bissexuais ou transgêneros como intrinsecamente desordenadas. Após uma revisão das evidências científicas, a APA determinou que a homossexualidade não é uma desordem mental desde 1973 e a retirou do DSM no mesmo ano. Desde então, a APA manteve a posição de que não há base racional, científica ou não, para discriminar ou punir as pessoas LGBT. Além disso, consideramos que incentivar o uso de "conversão" ou "terapia reparadora" só levará a "tratamentos" coercivos e até mesmo a violência contra pessoas LGBT. A carta que enviamos para o IPA lista uma série de estudos que apoiam e afirmam a posição da APA nesta questão. A Associação Mundial de Psiquiatria (WPA) divulgou uma declaração semelhante que reafirma sua crença em um tratamento baseado em evidências e aponta a falta abjeta de qualquer evidência de que a orientação sexual seja uma escolha que possa ser alterada.