Lula tropeça nas palavras: "Serei candidato com a ajuda do povo baiano ... é só dar 10 reais para o pobre". .  "O PT era uma organização criminosa, foi criado para ser a nave mãe [...] e o Lula como era a pessoa mais famosa dessa organização criminosa, era o chefe, portanto tudo que o Lula fez no governo foi para roubar" debochou o ex-presidente. No final do vídeo (aos 50 segundos) , Lula escorrega em sua própria ironia e diz o que pensa sobre o povo da Bahia: " ... serei candidato para ganhar, se Deus quiser com a ajuda do povo baiano ... cê dá 10 reais pro pobre e ele vira um consumidor ... basta apenas a gente saber lidar com o povo" leia também: