Coreia do Norte ameaça "explodir a Terra" com milhares de bombas carregadas por crianças. .  A organização disse que irá "aniquilar todos os agressores e provocadores na Terra e exibir os fogos de artifício da vitória final". Autoridades norte-coreanas disseram que "os jovens coreanos têm vontade de destruir impiedosamente os imperialistas dos EUA e os guerreiros fantoches sul-coreanos" e advertiram que a "Terra vai quebrar" se Trump ousar atacar. Um porta-voz da Liga da Juventude acrescentou: "Os grandes contingentes de jovens aguardam a ordem final do quartel-general da revolução, mantendo-se totalmente prontos para combater impiedosamente e destruir a Terra com cinco milhões de bombas nucleares." A Liga da Juventude – criada por Kim Il-sung, fundador da Coreia do Norte – é obrigatória para todas as crianças entre os 7 e os 13 anos. A partir dos 15 anos, eles são forçados a trabalhar em construções e também no serviço militar. O secretário de Estado dos EUA, Rex Tillerson, divulgou uma declaração confirmando a estratégia do presidente Donald Trump em conquistar o Reino Eremita: "A Coréia do Norte representa uma séria ameaça aos Estados Unidos, à Coréia do Sul, ao Japão, à China e também ao mundo. Acho que é importante para todos nós enfrentar este regime. Não podemos tolerar uma ameaça nuclear ao mundo. O presidente deixou claro que vai acabar com esta questão de uma maneira ou de outra." declarou o general.