MOROFOBIA? Eis que aparece mais um petista pedindo para "escapar" de Sérgio Moro. .  O petista Jaques Wagner, através de seus advogados, pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin , que as investigações contra ele (*** detalhe: crime de organização criminosa ***) sejam "arquivadas imediatamente". A defesa alega que o ex-ministro de Lula e Dilma (e um dos cabeças do PT) só foi citado em uma delação premiada, a do dono da UTC, Ricardo Pessôa. Quando a PGR enviou a denúncia ao Supremo (ainda sob o comando de Janot), foi pedido que as apurações sobre Jaques Wagner fossem enviadas ao juiz federal Sergio Moro , da 13a Vara em Curitiba. Os advogados do petista também afirmam que o inquérito em relação a seu cliente não pode ser enviado a Curitiba porque ele agora possui foro privilegiado. Wagner foi nomeado secretário de Desenvolvimento Econômico da Bahia no início deste ano e quer ser julgado pelo TRF da 1a Região, com sede em Brasília. É o maldito FORO PRIVILEGIADO dando aos políticos uma vida nababesca! Uma sugestão: Liberem ele do juiz Sérgio Moro [...] mandem o processo para o juiz Marcelo Bretas!