EUA – Canais de TV são invadidos e mensagem cita o Armagedon: "Sinto muito. O fim chegou!". .  Uma mensagem bizarra com sons estranhos alertava os espectadores para uma tragédia inevitável. A programação foi transmitida nas TVs da área do condado de Orange e arredores. Centenas de milhares de usuários dos serviços de TV a cabo Cox e Spectrum foram afetados, informou a Orange County Register . O vídeo transmitido, que posteriormente foi postado no Youtube, trazia a voz de um homem desesperado, quase sem fôlego, que dizia o seguinte: "O programa espacial fez contato com ... eles vão nos destruir e não são o que dizem ser. Todos estão infiltrados em vários estabelecimentos militares, especificamente na Área 51. Os desastres virão, tudo será destruído, eu sinto muito pelos militares ... o governo sabe de tudo " (fonte:MSN)