Pastor que anda de Ferrari se pronuncia: "O carro não é meu, mas profetiza que eu recebo".  O apóstolo Agenor Duque , dono da Igreja Plenitude do Trono de Deus, faz seus cultos vestido de mendigo.  O autointitulado "salvador" aparece com uma túnica feita de saco de estopa e tenta passar a ideia de pobreza e humildade. Duque tem vinte igrejas em São Paulo, Rio, Minas, Goiás, Distrito Federal e Amazonas, além de programas de TV e rádio. Segundo a Revista Época , o pastor é o emergente da vez. Duque já passou pela Igreja Universal e Mundial e teve como professores ninguém menos que Edir Macedo e Valdemiro Santiago. O pastor também foi o responsável pela conversão da ex-senadora Marina Silva. O apóstolo e seus pastores não se constrangem em pedir o 13o e pasmem, até o FGTS dos fiéis. "Precisa ser um sacrifício grande, algo que dói! Limpa a carteira! Raspa a carteira! Ou faz como uma mulher no culto desta manhã, que doou o próprio carro." Do lado de fora da igreja, o pastor se transforma. Ele se locomove de Porsche, de Ferrari e até um jatinho, diz a revista. No dia-a-dia, se veste com a grife Hugo Boss, usa cordões, anéis, relógios dourados e tênis Nike. O doutor em ciências Paulo Romeiro deu sua opinião: "A igreja neopentecostal brasileira é cega, infantilizada, cheia de picaretas e cambalacheiros." O vídeo abaixo mostra Agenor ao lado de uma Ferrari: Agenor divulgou um vídeo na internet dizendo que tudo não passa de calúnia e difamação. "Eu dei uma volta em uma Ferrari de um amigo meu [...] o carro não é meu, se fosse meu eu falaria" disse