Jornal americano diz que Joesley e Marcelo "apostavam em políticos como se aposta em cavalos de corrida".  O chamado "LOBBY" não é algo recente nem tão pouco exclusividade do Brasil.  A Influência, seja aparente ou velada, através de um grupo que visa interferir nas decisões do poder público (na maioria das vezes no poder legislativo) em favor de causas e objetivos deveria ser algo normal [...] mas os parlamentares brasileiros conseguiram transformar essa atividade em uma espécie de câncer. Uma coisa é levar aos congressistas as necessidades de uma empresa, de um grupo, de um segmento [...] outra coisa bem diferente é pagar para conseguir essas necessidades. O lobby deveria ser uma "atividade organizada, exercida (por um grupo) dentro da lei e da ética, com o objetivo de ser ouvido pelo poder público. Tal atividade poderia resultar em medidas, decisões, atitudes, enfim, o contrário do que presenciamos no Brasil da atualidade" Nos Estados Unidos, o lobby é regulamentado e os "lobistas" devem se registrar e prestar contas sobre suas atividades. Aqueles que descumprem as normas, recebem penalidades que vão desde multas até 5 anos de cadeia (leia-se detenção e não tornozeleira eletrônica). Políticos americanos não podem receber nenhum presente ou "agrado" com valor superior a 250 dólares por ano. Já na União Européia, os lobistas têm a opção de se registrarem ou não [...] mas o "anonimato" não os torna isentos de punições. Há um código de conduta para regular as atividades. Assim como nos EUA, a União Europeia também prevê punições severas para os transgressores da lei. No Brasil, um dos países que mais têm leis no mundo, (de acordo com levantamento de 2007, o país tem cerca de 181 mil normas legais) a classe política conseguiu transformar o lobby em prostituição parlamentar. (como todo o respeito às meretrizes) Brasília se transformou num mercado de peixe [...] uma espécie de leilão onde quem grita mais alto leva a mercadoria. Nosso país (infelizmente) ainda não conheceu o real significado de democracia. (um governo onde o povo exerce a soberania e o mesmo os representa) Palavras como "estado democrático de direito", "igualdade", "democracia", "cidadania" só existem no papel (se é que existem) e durante os discursos em épocas eleitorais. Joesley Batista (do grupo JBS) e Marcelo Odebrecht são uma amostra de como funciona a atividade parlamentar nacional. Eles não são os únicos "civis" que praticaram atividades criminosas. No Brasil pós-ditadura militar, vender leis e se prostituir politicamente já se tornou um hábito. O esquema é simples de ser descrito: Um empresário procura um político  que por sua vez facilita o acesso a empréstimos (via bancos públicos)  e o empresário (corruptor) devolve um percentual desse empréstimo para o político (corrupto). Com a grana no bolso, começa a segunda fase: O empresário começa a investir no Congresso e compra os parlamentares para aprovar os projetos que são de seu interesse. É claro que a coisa toda não pode ser simplesmente resumida desta maneira, mas a ideia central (que queremos passar) é que ambos os lados tratam a corrupção como algo lícito. Antes de mais nada, é preciso rever o código eleitoral e penal do país: aumentar e/ou criar punições severas. Não é novidade para ninguém que o Brasil é o país da impunidade. Uma segunda medida seria e extinção total do foro privilegiado [...] inclusive para os presidentes do poderes legislativo, executivo e judiciário. Seguindo adiante [...] políticos que estiverem sob investigação ficariam proibidos de se candidatarem a qualquer cargo eletivo. Tem mais? SIM. Juízes do STF, STJ, TSE, enfim, cargos de alta relevância jurídica deveriam se submeter a concursos públicos e ter seu tempo de atuação limitado nas casas [...] o que facilitaria uma oxigenação do sistema. Indicações para cargos de alto escalão em estatais também deveriam acabar: concurso neles! Ou se começa uma reforma de "mentes" ou os empresários continuarão apostando em seus "cavalinhos de corrida".