Condenado a quase 60 anos de prisão, ex-governador do Rio tem crises de choro no Complexo de Bangu. .  De acordo com o jornalista Maurício Lima, da coluna Radar , o ex-governador Sérgio Cabral entrou em depressão profunda. Carcereiros que vigiam a cela do político, que está preso no Complexo de Bangu, disseram que as crises de choro (em alto volume) podem ser ouvidas a metros de distância. Aquele que um dia foi um dos políticos mais influentes do país, perdeu todos os privilégios e vive confinado numa cela de 16 metros quadrados (com uniforme de presidiário e cabeça raspada) e teme pela própria vida em caso de uma rebelião dentro da cadeia. Outros cinco presos fazem companhia ao ex-governador. Além da condenação (por corrupção passiva e lavagem de dinheiro) de 14 anos e 2 meses de reclusão, decretada pelo juiz Sérgio Moro, o ex-governador foi condenado ontem pela Justiça Federal do RJ a mais 45 anos de prisão no âmbito da Operação Calculite, da PF. No total (até a presente data) são quase 60 anos de reclusão para Cabral.