Internauta rebate o mimimi sobre "cura gay": "Ser hétero no Brasil logo será considerado crime!". .  O internauta José Lourenço resumiu (em poucas palavras) o mimimi que se tornou a tal "cura gay" [...] palavras essas que foi criadas pela mídia com um único objetivo: colocar os cidadãos uns contra os outros. abre aspas O grupo LGBT está precisando SIM de uma cura [...] uma cura sobre interpretação de texto [...] ou eles não souberam interpretar a decisão do juiz estão agindo de má-fé. Não há cura gay porque não existe cura para algo que não é doença, ponto final! O que ouve foi uma decisão "legal" para que o homossexual possa procurar ajuda, caso ele(a) sinta necessidade [...] ou será que um homossexual incomodado com sua escolha não pode voltar atrás? Sim, eles são cidadãos são livres como todos os outros e têm sim o direto de recorrer a uma ajuda profissional, seja por qual motivo for. Se um homossexual precisar falar com um psicólogo porque tem problema com drogas ou um conflito de família (por exemplo), ele não poderia marcar a consulta somente pelo fato de ser gay? Essa instituição LGBT não defende causa uma legítima [...] eles usam as pessoas para manter suas bases eleitorais fiéis com discursos mentirosos e recheados de romantismo, apoiados pela mídia descarada tradicional. Gays devem ter seus direitos respeitados e deveres como qualquer outro cidadão. Ponto. Nem mais nem menos. Somente no Brasil existia essa estúpida ditadura do Conselho de Psicologia que impedia psicólogos de ajudar pessoas que desejavam abandonar a homossexualidade. Nesse país, se a pessoa desejar ser gay, ele(a) pode [...] se ele (a) desejar mudar de sexo pode, mas ser hetero não! Ser hetero no Brasil logo será considerado crime! Espera lá! Respeite e será respeitado. Não me imponha ideologia (seja ela de gênero, de política, de religião, de futebol, etc...) e todos poderemos conviver como filhos do mesmo DEUS [...] Ahhh ... e me esqueci de dizer pra vocês: Eu sou gay! Vão me chamar de homofóbico? fecha aspas