Ateu fotografa rosto de Deus nas nuvens: "Senti um arrepio e uma paz interior".  A imagem foi capturada em um condado no interior da Inglaterra.  Após uma tempestade que durou horas, uma imagem apareceu entre as nuvens e chamou a atenção de alguns moradores locais. Jeremy Fletcher, um operador financeiro de 56 anos e não religioso, percebeu imediatamente que não se tratava de uma simples imagem: "Era algo diferente e indescritível. Imediatamente peguei meu celular e fotografei" disse. Ele conta que sempre ouviu dizer que Deus trabalha de maneiras misteriosas em nossas vidas, mas nunca levou essas "histórias" a sério: "As pessoas sempre tentavam me convencer que eu seria mais feliz se acreditasse em Deus. Eu sempre respeitei a opinião delas e nunca entrei no mérito da questão" contou. Depois de tirar várias fotografias, Jeremy relata que sentiu um arrepio na espinha seguido de uma imensa paz interior: "Meu modo de encarar a vida mudou. Não sei dizer exatamente o que estou sentindo, mas sei que algo bom aconteceu comigo. Agora eu sinto que tenho paz" declarou.