Coreia do Norte divulga vídeo com ultimato: "O homem senil (Trump) será controlado com FOGO".  "Trump ignorou nossa existência e insultou a mim e meu país diante dos olhos do mundo.".  O líder da Coréia do Norte, Kim Jong Un, disse que o presidente Donald Trump "pagará muito caro" por seu discurso feito na Assembléia Geral das Nações Unidas (ONU) no início desta semana. Na declaração divulgada hoje pela estatal de notícias KCNA, Kim disse que a Coréia do Norte está considerando uma forte resposta ao que ele chamou de "provocação de Trump." "Eu gostaria de recomendar ao sr. Trump que tenha prudência com suas palavras, principalmente quando fala para todo o mundo" disse Kim. Na terça-feira, Trump ameaçou "destruir totalmente" a Coréia do Norte, referindo-se a Kim como "O Homem Foguete". "Nenhuma nação da terra tem interesse em ver esse bando de criminosos armados com mísseis nucleares. Os Estados Unidos têm uma grande força e paciência, mas se for forçado a se defender ou a seus aliados, não teremos escolha senão destruir totalmente a Coréia do Norte. O Homem Foguete está em uma missão suicida. Os Estados Unidos estão prontos, dispostos e capazes, mas espero que isso não seja necessário ". discursou Trump. Trump também pediu a todas as nações que isolassem o regime de Kim e dessem um basta na "busca imprudente" do norte-coreano por armas nucleares. Em sua longa resposta, Kim chamou Trump de "mentalmente perturbado" e disse que o presidente americano "fez a declaração mais perigosa da história". "Farei com que o homem que comanda a América pague caro por seu discurso onde ameaçou destruir totalmente a Coréia do Norte" , disse Kim. O líder comunista ainda acrescentou: "Trump poderia ter esperado, mas agora ele enfrentará resultados além de suas expectativas. Definitivamente nós iremos derrubar os EUA com fogo". (fonte: ABCnews )