Governo Temer negocia liberação de brasileiro preso na Rússia. Em troca, Putin terá parte da USINA ANGRA 3.  Rússia tem interesse em construção de Angra 3, segundo ministro das Relações Exteriores Aloysio Nunes.  Em agosto de 2016, um pesquisador brasileiro foi preso na Rússia por carregar em sua bagagem 4 garrafas de ayahuasca, um chá alucinógeno utilizado em terapias e rituais religiosos. O paraibano Eduardo Chianca foi condenado a seis anos e meio de prisão. As leis russas são muito rígidas, tanto para seus cidadãos quanto para estrangeiros. Pois bem ... a situação melhorou para o lado do nosso pesquisador.  Mas como? Leiam abaixo um trecho da notícia publicada hoje na Folha de SP : Aloysio se encontrou com o chanceler russo Sergei Lavrov em Nova York e anunciou que uma empresa russa (leia-se Vladmir Putin) tem tem interesse em participar de uma provável retomada da construção de usina nuclear de Angra 3, no Rio. Antes de continuar, vale a pena ressaltar um detalhe: A Usina Angra 3 está sendo amplamente investigada pelo MPF e PF por repasses de propinas a políticos, entre eles o presidente Michel Temer. ... continuando o raciocínio O digníssimo ministro Aloysio declarou: "Há interesse russo em participar de nosso programa nuclear de Angra 3. Há a hipótese de continuar Angra 3 e a Rússia tem tecnologia para isso." Pois bem, o que a Rússia nos ofereceu em troca de participar do enriquecimento de urânio? Aloysio anunciou que o brasileiro Eduardo Chianca Rocha, 67, que está preso na Rússia desde agosto de 2016 por portar chá de ayahuasca, poderá cumprir o restante de sua pena no Brasil: "A condenação dele foi reduzida para três anos e me entendi com o Lavrov para que ele possa cumprir a pena no Brasil", disse o ministro brasileiro. Nada contra esse pesquisador (uma vida humana vale mais do que qualquer coisa), mas será que o Brasil não tem culhão para negociar a soltura de um preso? Precisa entregar parte de uma usina? O Lula tem todos os defeitos, mas jamais teria ficado de "quatro" para os russos".