Jornalista diz que Lula se prepara para pedir asilo em embaixada comunista.  Já condenado em 1a instância (pelo juiz Sérgio Moro), Lula tem visto sua situação se agravar a cada dia que passa.  As penas determinadas pela Justiça em primeira instância só podem ser executadas a partir da confirmação feita pela segunda instância [...] no caso de Lula (especificamente) a 8a Turma do TRF4, que é composta por 3 desembargadores. O jornalista Cláudio Humberto, do site Diário do Poder, informou que as chances de Lula não só ser condenado, mas como também ter sua pena aumentada pelo TRF4 são grandes. "Parlamentares do PT voltaram a discutir a hipótese de fuga do país." disse o jornalista, acrescentando que o próprio Lula já considera essa opção. A alternativa acima é um tanto quanto "burra e inocente" [...] assim que fugisse do Brasil, a Interpol seria acionada e, em questão de dias, o pixuleco estaria de volta. Uma outra saída para Lula seria pedir asilo em alguma embaixada "comunista" no Brasil: Cuba, Equador, Bolívia e Venezuela estariam entre as opções, explicou Cláudio Humberto. De acordo com os tratados internacionais, um condenado em ação penal não recebe status de "asilado político" e sim de "fugitivo da Justiça." Quer uma sugestão Lula? Vai logo pra Venezuela e nos deixe em paz [...] aqui você só dá prejuízo! leia também: