Vídeo gravado há 24 anos mostra Jon Bon Jovi assediando Bruna Lombardi. Cantor levou um "chega pra lá".  A atriz Bruna Lombardi  está bombando nas redes sociais.  O motivo? Um vídeo de 24 anos atrás em que a atriz recebe uma cantada do mega astro do rock Jon Bon Jovi. A entrevista foi gravada em 1993 e voltou a fazer sucesso na mídia. "As pessoas estão resgatando todo esse material de anos atrás e botando na internet. Isso é quase uma pirataria" brincou Bruna, dizendo que adora rever as imagens antigas na web. Durante a entrevista, Bruna conversa com o cantor para o programa "Gente de expressão". Em dado momento, Jon se assanha para o lado da atriz e diz que "gastaria uma grana para fazê-la feliz" . S Bruna responde ao astro que não precisa de seu dinheiro e que tem sua própria carreira. Não estou interessada em assédio, estava apenas fazendo meu trabalho  comenta ela. A atriz revelou que Jon se sentiu envergonhado, pediu desculpas e a chamou para jantar, mas ela não aceitou. "O que desejo é que todas as mulheres também possam se sentir dessa maneira e revidar todos os tipos de assédio" disse Bruna. "As mulheres merecem respeito, mas também não podemos generalizar. Às vezes, um elogio é apenas um elogio." completou reveja o vídeo: *** a partir dos 2:25 min do vídeo ***