Advogado de Lula na ONU joga a toalha: "Ele não escapará da condenação em 2a instância". .  Geoffrey Robertson, advogado contratado para defender Lula no Comitê de Direitos Humanos da ONU, disse que a condenação do petista em 2a instância é praticamente certa: "Não há mais recursos porque a Justiça do Brasil está sendo totalmente parcial. Temos que apelas para as cortes internacionais, onde há Justiça verdadeira" , delclarou Robertson. O britânico destacou que as chances do ex-presidente concorrer nas próximas eleições são praticamente nulas: "O presidente do tribunal (2a instância de Curitiba) já prejulgou o Lula quando alegou que a sentença de Sérgio Moro foi impecável. Fica nítido que o julgamento é uma aberração" disse. Robertson se referiu à citação do presidente do TRF-4, Carlos Eduardo Thompson Flores, que declarou ao jornal O Estado de S. Paulo que Moro foi "irrepreensível" e "irretocável" na sentença que condenou o petista. Em condição de anonimato, outros advogados que atuam na Lava-Jato também confirmaram que as chances da 2a Turma do TRF-4 reverter a sentença de Sérgio são praticamente inexistentes.