Há 4 meses, um capitão do exército mandou um recado para Temer: "Tome vergonha nessa cara ...". .  Assim como todos os trabalhadores brasileiros, os militares também estão prevendo uma avalanche de despautérios na Reforma da Previdência, proposta pelo vice-presidente (digo presidente) Michel Temer. Nas redes sociais, o assunto também tomou conta do meio militar. Um capitão aposentado do exército não se conteve e lançou um ataque contra a tal reforma: Você Michel Temer, não tem moral nem para educar o teu filho. Vai dizer o que para ele? No momento é um pré-adolescente....deve orgulhar-se de ter um pai Presidente da República. Daqui alguns anos será um homem e buscará a verdade. Temer, você é um ancião....provavelmente não será punido pelas leis dos homens. Você já ouviu falar naquele lugar, onde tem um caldeirão? Só quero lhe dizer mais uma coisinha .... Temer, tome vergonha nessa sua cara imunda, você não tem moral para mexer na Proteção Social dos Militares [...] que você chama de Previdência .... seu inculto. Os militares já deram a contribuição no ano de 2000, foram retirados vários benefícios. Pergunte para qualquer militar.....O que quer dizer da MP do Mal? ( link da postagem do capitão nas redes sociais)