Ex-funcionário do Depto. de Defesa dos EUA diz que "Washington planeja destruir a Rússia e a China".  "A América está prestes a lançar ataques surpresa em dois de seus maiores rivais, a Rússia e a China" disse Roberts.  A Coréia do Norte e os Estados Unidos estão à beira de uma guerra total com as tensões em ponto de ebulição [...] isso o mundo já sabe. O que chamou a atenção da mídia norte-americana hoje foi a declaração de um ex-funcionário do governo que serviu o ex-presidente Ronald Reagan. Paul Craig Roberts escreveu: "Durante os últimos anos tenho apontado, através de documentos escritos, que houve mudanças na doutrina de guerra dos EUA que apontam claramente que Washington está preparando um ataque nuclear preventivo contra a Rússia e a China". Roberts acredita que os EUA podem lançar um ataque surpresa para que nenhuma das duas nações seja capaz de retaliar. Ele também acredita que os EUA têm espalhado propagandas "antirússia" em uma tentativa de justificar o ataque: "É impossível imaginar um ato mais imprudente e irresponsável, mas isso é exatamente o que Washington planeja. Em suma, Washington está se preparando para lançar uma guerra nuclear." A teoria de Paul Craig parece não combinar com as recentes ações do presidente Donald Trump, que chegou a elogiar suas relações com o presidente chinês Xi Jinping. Além do mais, um relatório militar do início deste ano indicou que os EUA perderiam qualquer conflito contra a Rússia ou a China devido aos equipamentos superiores dos dois países, caso eles agissem em conjunto . Roberts parece não se importar com as autoridades de seu país e declarou em seu blog : "É extremamente perigoso para toda a humanidade saber que Washington está preparando um ataque preventivo duas potência nucleares. É impossível imaginar um ato mais imprudente e irresponsável, mas é exatamente isso que Washington está planejando." "Sim, os neoconservadores americanos insanos estão determinados a exercer hegemonia sobre o mundo." encerrou Roberts. Paul Craig Roberts foi Secretário Adjunto do Tesouro dos EUA. De 1975 a 1978, o Dr. Roberts foi consultor do Congresso, onde redigiu o projeto de lei Kemp-Roth. Depois de deixar o Tesouro, serviu como consultor do Departamento de Defesa dos EUA e do Departamento de Comércio dos EUA. leia também: