Sargento Roseno: "Se houver alguma punição contra o general Mourão, faremos uma intervenção antecipada".  E continua crescendo o apoio ao General Mourão, que declarou que a Constituição Brasileira garante que o exército coloque ordem na "zona" em que se tornou o país.  "Dou total apoio à explicação de nosso querido general [...] muito comunistas bandidos que estão no poder estão abalados e com medo porque sabem que a chibata vai comer solta" disse o Sargento Roseno. e continuou: "Digo a você que critica o General Mourão, a você que vem criticar o juiz Sérgio Moro, a você que critica a Lava-Jato e a você que tenta atrapalhar os serviços da Polícia Federal [...] se houver retaliação contra o General Mourão, nós iremos nos dirigir até Brasília e promover uma intervenção antecipada" assista o vídeo, vale a pena: