Levantamento do Instituto Paraná mostra que 1 em cada 3 brasileiros apoia intervenção militar.  Levantamento realizado pelo Instituto Paraná de Pesquisas revela que 35,1% dos brasileiros apoiam uma intervenção militar provisória no Brasil.  Os que não apoiam esse tipo de iniciativa somam 59,2%. 5,9% não sabem ou não responderam. O maior percentual de pessoas que defendem a volta de uma intervenção militar está na faixa etária de 45 a 59 anos (39,6%) e acima dos 60 anos (39,3%) [...] ou seja, são pessoas que vivenciaram a Ditadura Militar do Brasil. O Paraná Pesquisas entrevistou 2.016 pessoas em 152 cidades de 24 estados entre os dias 6 e 8.