Coreia do Norte diz que receberá os EUA com 300 canhões: "Abriremos fogo de uma só vez".  A Coreia do Norte exibiu uma artilharia monstruosa e afirmou que receberá os EUA com uma "saudação mortal".  Imagens aéreas mostram uma imensa artilharia alinhada enquanto o porta-aviões USS Carl Vinson se aproxima da costa do país. A imprensa norte-coreana também informou que aviões e submarinos também participam da demonstração de força. "Submarinos estão prontos para torpedear os navios de guerra dos inimigos e bombardeiros se preparam para voos rasantes com lançamentos de bombas" disse a KCNA. E a provocação continua: "Mais de 300 canhões automotores de grande calibre estão alinhados ao longo da costa para abrir fogo de uma só vez" O ditador Kim Jon-un disse que a Coréia do Norte chegou em uma situação que não há mais retorno e mandou um recado para os EUA: "Estamos prontos para vocês! As praias da Coréia do Norte se "entopem" de armas enquanto a armada de Trump se aproxima"