China e EUA podem atacar a Coreia do Norte a qualquer momento, diz agência internacional.  EXPLOSÃO NUCLEAR.  Segundo informações da agência internacional Reuters, Donald Trump e Xi Jinping (presidente chinês) conversaram ontem por telefone e decidiram colocar um fim às ameaças da Coreia do Norte. O comunicado oficial dos EUA diz que "a beligerância (estado de guerra ou conflito) entre a Coreia e o restante do mundo deve ter um fim imediato" Se o telefonema resultar em ações concretas, uma ação bélica poderá ser tomada conter o ditador norte-coreano, que prometeu testar mais um artefato nuclear intercontinental ainda nesta semana. Pyongyang (capital da Coreia) continua a ameaçar uma guerra mundial e especialistas alertam que outro teste de mísseis poderá acontecer a qualquer momento; Desde o início do ano, Kim Jon-un já detonou 16 mísseis nucleares e imagens de satélite mostram que o país norte-coreano está preparando um novo local de lançamento. Analistas do exército de Seul disseram que nenhuma tragédia pode ser descartada: "A Coreia do Norte vai explodir uma bomba nuclear a qualquer momento e temos que estar preparados para possíveis danos colaterais" diz o relatório. Projeções mostram que o próximo teste nuclear da Coréia do Norte poderá ser quase 19 vezes mais poderoso do que o dispositivo caiu em Hiroshima durante a Segunda Guerra Mundial.