Claudia Leitte se muda para os EUA e chama brasileiros de "povo sem educação". .  Morando atualmente em Los Angeles, a cantora Claudia Leitte disse que decidiu levar a família para um lugar mais seguro e que a vida fora do país está lhe agradando: "Me fez muito bem [...] não só pela minha carreira, mas também como mulher e mãe [...] mesmo com um desgaste físico (se referindo às viagens Brasil/EUA), estou achando sensacional" disse a cantora. Durante uma entrevista para a rádio Transamérica, a carioca (que tem título de cidadã baiana) criticou fortemente o Brasil: "Imagine um furacão no Brasil (fazendo uma comparação com o furacão IRMA, que atingiu os EUA) ... o povo ia morrer esmagado. Um ia passar por cima do outro [...] a gente não tem instrução. Ninguém quer pegar fila no Brasil, todos querem ser "VIP"s [...] Todo lugar tem problema, mas no Brasil  a gente não sabe lidar com problemas porque a gente não tem educação ..." . Pois é dona Cláudia ... só não se esqueça que quem te deu a fortuna que lhe permitiu morar nos EUA foram os "brasileiros sem educação". Ahhh ... também queríamos agradecer tudo que a sra. fez pela educação aqui no Brasil! Obrigado Claudinha!