O lado de Marcelo Resende que pouca gente conhecia! Uma entrevista para derramar lágrimas.  Um dos vídeos mais lindos que já postamos aqui em nosso site ....  Costumávamos assistir Marcelo Resende sempre em meio a notícias policiais [...] tiroteios, assaltos, sequestros, enfim, era o lado profissional do jornalista. Marcelo tinha um outro lado que era pouco conhecido pela mídia e pelos brasileiros em geral. Durante uma entrevista feita na piscina, com o amigo Geraldo Luis, o jornalista fala sobre a rapidez com que a vida passa e descreve tudo aquilo que Deus lhe deu. Uma lição de humildade, de fé, de sabedoria e de gratidão com a vida!