Filhos expulsam namorada de Marcelo Rezende de sua mansão em Alphaville.  Luciana Lacerda, namorada de Marcelo Rezende, foi expulsa da casa do apresentador pelos filhos dele.  A notícia foi dada pela jornalista Sônia Abrão na tarde de hoje (19). Segundo o relato de Sônia, os filhos de Marcelo mandaram trocar todas as as fechaduras da mansão (em Alphaville, São Paulo) e proibiram que Luciana voltasse até mesmo para pegar seus pertences. Os filhos também fizeram uma maldade ainda maior: apagaram todas as fotos, mensagens e vídeos de Luciana nas redes sociais do apresentador. Lu Lacerda está desempregada atualmente e foi acolhida pelo melhor amigo de Marcelo, o apresentador Geraldo Luís . Além de cuidar de todas as finanças do apresentador ultimamente, Luciana foi citada no testamento de Marcelo. O apresentador teria dado alguns carros para a namorada que totalizam quase R$ 2 milhões, fato que acabou esquentou ainda mais o clima entre os filhos. Geraldo Luís foi quem colocou "panos quentes" e conseguiu entrar na casa para retirar todas as coisas de Luciana Lacerda. "Deus me enviou você, Geraldo Luís, para enxugar minhas lágrimas e ter me acolhido em seus braços." abaixo o agradecimento que Geraldo fez para Lu Lacerda: