Rússia faz acusação gravíssima contra os EUA: "Eles planejam um massacre nuclear no mundo".  A RÚSSIA afirma ter provas de que os EUA planejam atacar Moscou e Pequim, capitais da Rússia e China, respectivamente.  "Os EUA estão instalando sistemas anti-mísseis em todo o mundo. Essa estratégia faz parte da preparação para um ataque nuclear contra a Rússia ou a China" , disse um dos chefes militares de Vladimir Putin. O jornal britânico Daily Star confirmou que Donald Trump ordenou a instalação de sistemas de mísseis capazes de atacar qualquer lugar dentro da Europa: "O sistema anti-mísseis THAAD está sendo montado na Coréia do Sul para supostamente proteger o principal aliado norte-americano de ataques vindos da Coréia do Norte." publicou o jornal. A China também "engrossou o coro" e disse que os EUA estão realmente usando o radar do sistema de defesa para espionar militares de outros países. Os EUA desmentiram a informação e declararam que os sistemas anti-mísseis são destinados apenas para proteção contra "países rebeldes" como a Coreia do Norte e o Irã. Viktor Poznikhir, tenente-general e vice-chefe de operações do Estado-Maior russo, acredita que a América tem outro propósito: "A presença de bases de defesa antimíssil dos EUA na Europa, navios de defesa de mísseis em mares e oceanos próximos à Rússia cria uma poderosa estratégia de guerra para a realização um ataque súbito com mísseis nucleares contra a Federação Russa ou contra a China." Por coincidência (ou não) os EUA testaram ontem um ICBM (míssil intercontinental) com alcance suficiente para atingir o território russo. Poznikhir disse que simulações feitas pela inteligência russa em computadores confirmam que os sistemas de mísseis americanos estão apontados para a Rússia e a China: "Eles (os americanos) alegam que as instalações são sistemas de defesa, mas podem podem ser usados   para nos atacar a qualquer hora. Os THAADS"s podem ser carregados com mísseis Tomahawk a qualquer instante" disse o tenente-coronel. fonte: (DailyStar)