Rússia testa míssil hipersônico Zircon, impossível de ser parado. .  (A informação é da agência oficial de notícias russa TASS) A FONTE DA INFORMAÇÃO Ao contrário de outras agências de notícias e meios de comunicação russos, a TASS sempre foi a agência de mídia oficial do governo, apesar de seu nome se referir à antiga União Soviética. TASS significa ( T elegrafnoye A gentstvo S ovetskogo S oyuza ) ou Agência Telegráfica da União Soviética e foi criada pelo governo czarista em 1902. A TASS é a única agência de notícias do governo russo que carrega o selo oficial de aprovação. Moscou anunciou um teste de campo bem sucedido com o míssil mortal Zircon. A arma hipersônica de Vladmir Putin conseguiu atingir a velocidade Mach 8 (oito vezes a velocidade do som). confira abaixo o relato oficial: Durante os testes do míssil confirmou-se que sua velocidade na marcha atinge Mach 8 (número que leva em conta a dependência da velocidade do som sobre a altitude de voo). O Zircon foi lançado a partir de uma plataforma universal 3C14, também utilizado para os mísseis Onyx. Espera-se que os novos mísseis sejam instalados nos cruzadores (navios) de propulsão nuclear Pedro o Grande e Almirante Nakhimov. Mísseis hipersônicos são extremamente difíceis de interceptar devido à sua velocidade esmagadora e capacidades de manobra. A tecnologia hipersônicos, usada   em sistemas de armas e aeronaves prospectivo, foram vistos pelos especialistas como um divisor de águas na guerra futura.