Namorada de Rezende mostra o último vídeo que o apresentador gravou em seu celular. .  A namorada do apresentador Marcelo Rezende, que faleceu no último sábado (16) em decorrência de uma falência generalizada nos órgãos (resultante do câncer que atacou o pâncreas e fígado), publicou em sua rede social o último vídeo que Marcelo gravou em seu celular. "Amor ... está tudo super lindo.Estou deitado, porque tô de repouso, mas está tudo correndo bem, meu coração. Vê se vem logo. Beijo e até já" , disse Marcelo. Ele continuou: "Aguenta aí e vai orando por mim [...] estou correndo aqui, mas tá tudo ajeitado. Beijo ..."