A razão pela qual Kim Jong-un quer destruir a América – Vingar a morte de seus antepassados.  "Toda cidadão norte-coreano sabe o que aconteceu com o seu empobrecido reino nas mãos de Washington" declarou a estatal de mídia KCNA.  Estima-se que 20% da população total da Coréia do Norte tenha sido assassinada por bombas americanas durante a Guerra da Coréia. O avô de Kim – o fundador da RPDC – Kim Il-Sung –  viu a nação ser devastada com mais de 600 mil toneladas de bombas. Todas as cidades foram atingidas pela Força Aérea dos EUA em ataques implacáveis  e sangrentos ocorridos entre 1950 e 1953. Dezenas de milhares de toneladas de napalm (conjunto de líquidos inflamáveis à base de gasolina gelificada, utilizados como armamento militar) foram usadas para queimar grande parte do território norte-coreano. O evento é descrito como o "pecado original" dos EUA, disseram os historiadores em meio à crescente crise nuclear. Bombardeiros B29 sobrevoaram sobre a Coréia do Norte e despejaram mais bombas do que a Força Aérea dos EUA lançou em toda Segunda Guerra Mundial. O Norte não conseguiu se defender desses ataques [...] seu poderio aéreo foi totalmente eliminado pelos EUA. É alegado que os EUA destruíram mais cidades na Coréia do Norte do que em toda a Alemanha e Japão juntos. As avaliações da Força Aérea dos Estados Unidos registaram que 18 das 22 maiores cidades do país foram "totalmente extintas". Milhões morreram na Coréia do Norte durante o conflito, muitas vezes chamado de "guerra esquecida" devido à sua falta de atenção no Ocidente. Em 2015, Kim Jong-un declarou que a Coréia do Norte deve forçar os EUA a "pagar pelo derramamento de sangue dos coreanos e acertar as contas com ele, em memória de seus antepassados". Durante uma visita ao museu que homenageia os combatentes da Guerra da Coréia, Kim acrescentou: "Este museu é fonte da vontade de se vingar do inimigo e um lugar histórico que testemunha as monstruosas atrocidades dos imperialistas dos EUA". O especialista em assuntos relacionados à Coréia do Norte, Robert E Kelly, descreve o bombardeio do país como o "pecado original" dos EUA: "Os EUA punidamente bombardearam a Coréia do Norte durante a Guerra da Coréia, 1950-1953. Mais de um milhão de pessoas morreram" , escreveu Kelly no site Asian Security. Ele disse que os Kims estão tomando medidas baseadas nas lições aprendidas nas guerras e estão construindo complexo de bunkers subterrâneos massivos para se preparar para futuros bombardeios lançados pelos EUA. O general da Força Aérea dos EUA, Curtis LeMay, que liderou alguns bombardeios na Guerra da Coreia, falou sobre a brutal campanha, durante uma entrevista em 1988. Ele disse: "Fomos lá e lutamos na guerra [...] queimamos todas as cidades da Coréia do Norte [...] destruímos tudo que víamos pela frente. Durante um período de três anos ou mais, matamos cerca de 20% da população da Coréia" O cineasta Chris Marker, que visitou a Coréia do Norte em 1957, disse: "O extermínio passou por aquela terra. Queimaram tudo ... casas, pessoas, animais ... foi um verdadeiro e inesquecível genocídio" "A brutalidade durante a Guerra da Coréia deve ser lembrada" , destacou o cineasta.