Trump manda último recado para Kim Jong-un e cita Tom Cruise. .  Depois que Pyongyang disparou um míssil balístico no oceano Pacífico sobre o Japão na última quinte-feira , o 19o lançamento da Coreia do Norte deste ano, Kim Jong Un provocou uma séria reação internacional, recebendo condenação de seus vizinhos da Coréia do Sul, da OTAN e também da ONU. Direto da AFB (Andrews Air Force Base / Base Aérea de Andrews) –  localizada no estado americano de Maryland – Trump discursou na manhã de hoje na presença de centenas de militares. Ao lado da elite da Força Aérea Americana, o presidente apareceu em um cenário um pouco diferente [...] ao fundo da imagem (acima) podemos ver a bandeira norte-americano e um bombardeiro B-2. Um trecho do dircurso de Trump: "Nada inspira mais confiança em nossos amigos ou provoca mais medo nos corações de nossos inimigos do que a visão dos aviões de guerra americanos no horizonte. Nossos aviadores possuem o domínio total da América no ar. Quando nossos inimigos ouvirem os motores dos caças F-35 rugindo acima de suas cabeças, suas almas vão tremer e eles saberão que o dia do apocalipse chegou. Estou mais confiante do que nunca que nossas opções para enfrentar essas ameaças são eficazes e esmagadoras. A América dominou o espaço aéreo como nenhuma outra nação da história. Nossa superioridade é inquestionável. Não apenas porque temos o melhor equipamento do mundo, mas porque temos, de longe, os melhores profissionais." O presidente fez questão de parabenizar todos que estavam presente no evento e disse que os aviadores e aviadoras dos EUA "são melhores do que Tom Cruise" , astro do filme Top Gun – Ases Indomáveis: "Sabemos que eles podem lutar melhor e sabemos que podem voar melhor". disse Trump.