Morre, aos 65 anos, o apresentador Marcelo Rezende.  Marcelo Rezende hoje (16/9) aos 65 anos.  O jornalista morreu às 17h45 deste sábado (16), em São Paulo, vítima de falência múltipla dos órgãos em consequência de um câncer, informou o Hospital Moriah. O autor do bordão "Corta para Mim" lutava contra câncer no fígado e no pâncreas. Desde a última terça-feira (12), ele estava internado no hospital Moriah, na Zona Sul de São Paulo. Na manhã de ontem, a namorada do apresentador postou uma mensagem que deixou amigos e fãs preocupados. Companheira do jornalista desde que ele foi diagnosticado com câncer, Luciana Lacerda, namorada de Marcelo Resende, publicou uma mensagem no Instagram , onde fez um desabafo. "O vazio ocupa um espaço imenso. Que Deus segure nas minhas mãos e na sua, meu amor. Te amo" , postou Luciana. Fãs e amigos do casal ficaram temerosos e começaram a questionar: "Por favor, como ele está? Estamos torcendo por dele", escreveu uma internauta. Outra disse: "Que Deus faça o melhor para ele e conforte seu coração". Um terceiro internauta postou: "É apenas um momento difícil, vocês vão superar. Deus está no comando. Por favor, nos dê notícias. Estamos apavorados e rezando muito". Na noite de ontem (14) o jornalista da Rede TV, Vladimir Alves, informou que o apresentador Marcelo Rezende, teve piora em seu quadro clínico e apresentou falência em alguns órgãos: "Após avaliação, [...] quadro de Resende agravou e o apresentador foi diagnosticado com pneumonia grave. O câncer já comprometeu o aparelho digestivo e há falência em alguns órgãos" destacou. No último dia 03/09, Marcelo Resende deixou um recado no Instagram. Magro e extremamente abatido, o apresentador declarou que acreditava na cura de sua doença: "O importante é que eu estou firme [...] a cura vai chegar [...] tenho certeza porque Deus está comigo, Deus está contigo" Há apenas 4 meses, o apresentador revelou para o programa "Domingo Espetacular" que tinha descoberto um câncer no pâncreas e no fígado e a luta havia começado. leia também: