Soldados de Israel entram na disputa pela cabeça de Kim: Recompensa é de US$ 50 milhões. .  O Ministério das Relações Exteriores norte-coreano afirmou nesta semana: "Iremos punir sem piedade os que ofendem a dignidade de nossos líderes." "Alertamos Israel para que pense duas vezes sobre as difamações contra nosso líder. Israel desfruta do apoio dos EUA, mas se atacar a Coreia do Norte, será punida até a morte" declarou a Coreia em nota. A frase foi um recado direto para Israel, que tem um dos exércitos mais bem treinados e temidos no mundo. Os israelenses optaram por qualidade ao invés de quantidade – suas tropas estão entre as mais bem treinadas do planeta – a Força Aérea dispõe de tecnologia de ponta. A experiência em combate fez o país desenvolver algumas das melhores armas disponíveis, como o tanque Merkava e equipamentos de espionagem de primeira linha. O Exército de Israel é o mais bem treinado do mundo e tem um poder de mobilização extraordinário, incluindo grande parte da população, que é treinada para situações de guerra. A força-tarefa de elite do Israel, Shayetet 13 , recebeu "sinal verde" para capturar e, se for o caso, assassinar o líder comunista do "Reino dos Eremitas". Informações da Agência Central de Inteligência dos EUA (CIA) dão conta de que o paradeiro de Kin Jon-un dentro de seu país ainda não foi descoberto por satélites americanos. Kim pode estar em qualquer um das centenas de bunkers espalhados pela Coreia. O governante que diz carregar a "espada da justiça" pode estar com seus dias contados. O porta-voz do Comando de Operações Especiais de Israel informou: "A inteligência está rastreando os movimentos de Kim Jon e assim que detectarmos sua exata localização, vamos atacá-lo imediatamente, sem hesitar um segundo." Devido ao alto grau de inteligência, aptidão e destreza da brigada (que recebe os mesmos treinamentos dos Navy Seals americanos) cada membro da equipe " Shayetet 13 " pode ser comparado a "1000 soldados do exército norte-coreano" – devido ao treinamento rigoroso recebido pela marinha dos EUA. Com a ajuda dos agentes duplos M16 (Serviço Secreto Britânico) e CIA (EUA), eles estão procurando esconderijos para rastrear o homem mais temido do mundo nos tempos atuais. "Extraoficialmente" existe uma recompensa US$ 50 milhões pela cabeça de Kim Jong-un.