Palocci sobre Lula: "Eu levava calhamaços de dinheiro sujo para ele".  Durante a oitiva com o juiz Sérgio Moro na tarde de ontem (13), Lula disse o seguinte sobre Antônio Palocci: "Se ele cometeu algum ilícito, que fale ...".  Pois bem ... Pallocci abriu o "bico" Na proposta de delação que o ex-ministro Antonio Palocci está negociando com o MPF, ele enterrou Lula de vez. O ex-ministro revelou que entregou dinheiro de propina diretamente para Lula em várias ocasiões. "As pequenas entregas ficavam sob minha responsabilidade" delatou Palocci. Lula recebia pacotes com 30,40 e 50 mil reais, explicou o ex-ministro, que fez questão de destacar que era "dinheiro sujo". Entregas com maiores valores também foram destinadas para o ex-presidente. Palocci explicou que as quantias significativamente maiores passavam por um intermediário, o sociólogo Branislav Kontic. Ele era uma espécie de "office-boy" do ex-ministro e levava remessas de dinheiro vivo para o Instituto Lula , em São Paulo. (a informação é do jornalista Robson Bonin, da Veja )