Coreia ignora todas as advertências internacionais e dispara outro míssil contra o Japão. .  O Japão emitiu um alerta de emergência quando o míssil voou sobre a ilha do norte. Coréia do Sul e autoridades militares dos EUA ainda estão analisando o lançamento para definir se é ou não um ICBM nuclear. O repórter da CBS, Mike Dinow, relatou que os residentes japoneses foram deslocados para abrigos de ataque aéreo quando os alarmes foram disparados. A emissora japonesa da NHK acabou de dizer que o norte parece ter disparado o míssil em direção à região nordeste do Japão. O míssil sobrevoou Hokkaido por volta das 7 da manhã (dia 15 – horário local) ... 19:00h (dia 14 – horário Brasília) mais informações a seguir ...