(vídeo) Coreia do Sul reage e lança míssil balístico em resposta a Kim Jong-un.  A Coréia do Sul disparou seu próprio míssil balístico em resposta ao lançamento da Coréia do Norte, aumentando as tensões ao redor do globo..  Ainda não há informações se o míssil foi direcionado para a capital norte-coreana Pyongyang. O lançamento foi uma resposta ao míssil que Kim Jong-un lançou em direção ao Japão há cerca de 2 horas. O ministro da Defesa sul-coreano, Lee Myung-jae, disse que um míssil balístico foi lançado assim que o Norte disparou seu míssil. Ele acrescentou que "a reação demonstra que eles estão prontos para a guerra com o país vizinho"