Lady Gaga – Criada pelos ILLUMINATI para disseminar o diabo.  LADY GAGA AND THE BAPHOMET.  Não precisa ser um gênio ou em "bom entendedor" do ocultismo para perceber que os vídeos e fotos da cantora Lady Gaga têm uma simbologia única. A maioria das pessoas, principalmente os mais jovens, interpretam as atitudes da musa pop como algo legal, cool, extrovertido, enfim, algo interessante e genuíno. Aqueles que conhecem algo do simbolismo dos Illuminati (para aqueles que não conhecem, basta dar um "google" nas palavras illuminati symbols ) sabem que o Olho Que Tudo Vê é provavelmente é o símbolo mais famoso da organização diabólica. Esconder um olho através de um gesto, na maioria das vezes o esquerdo, relança às ordens ocultistas. Para não prolongar o texto, vamos postar um rápido vídeo explicativo onde você poderá tirar algumas conclusões: A imagem acima é muito significativa e confirma que o olho fechado é usado no contexto de todos os trabalhos da musa Illuminati. O olho esquerdo está representado em sua mão, fazendo uma referência à Mão de Fátima (mau-olhado). Também não se pode ignorar a semelhança com Baphomet, o demônio [...] você acha que isso é uma coincidência? Lady Gaga é uma garota propaganda e está a serviço dos Illuminatis para atingir o controle da mente das pessoas. Ela não passa de um boneco que personifica aquilo que o público representa aos olhos da elite : robôs controlados, hipnotizados, degenerados, incapazes de pensar de forma coerente. São massas e mais massas de jovens imitando o cérebro Gaga [...] o simbolismo subversivo da cantora atinge o subconsciente de suas vítimas e os transforma em simples "zumbis".