Quadro clínico de Resende se agrava –  "Ele teve falência em alguns órgãos", informa jornalista. .  Na noite de ontem (14) o jornalista da Rede TV, Vladimir Alves, informou que o apresentador Marcelo Rezende, teve piora em seu quadro clínico e apresenta falência em alguns órgãos: "Após avaliação, em decorrência das complicações de um câncer no pâncreas –  que posteriormente irradiou para o fígado, o quadro de Resende agravou e o apresentador foi diagnosticado com pneumonia grave. O câncer já comprometeu o aparelho digestivo e há falência em alguns órgãos" destacou o site " OBuxixo ". Na manhã de ontem, o jornalista foi internado às pressas se queixando de fortes dores. "Ele está ruim, está péssimo [...] e ninguém tem acesso a ele. A família trancou todos os acessos e proibiu visitas. É muito ruim ficar sem notícias. Não sabemos nem se ele sairá de lá" disse uma pessoa próxima da família. No último dia 03, Marcelo postou um vídeo no Instagram, onde apareceu magro e extremamente abatido [...] ele estaria se recusando a fazer os tratamentos convencionais (quimioterapia e radioterapia) para curar o câncer.