"PROFISSA"! Palocci diz que Lula desviava dinheiro até do próprio Instituto.  Palocci aparenta estar muito magoado ....  O ex-ministro disse em sua proposta de delação – que está em vias de negociação com a força-tarefa da Lava-Jato – que seu ex-companheiro e parceiro de fundação do PT, o senhor Luiz Inácio Lula da Silva, desviava dinheiro até do próprio Instituto. De acordo com Palocci, parte do dinheiro que entrava como doação à entidade, era usado por Lula para bancar despesas pessoais e também de sua família. O ex-"cumpanhero" afirmou que o Instituto tinha uma espécie de "caixa 2" para acobertar as operações de desvio das doações. Paulo Okamotto , o presidente do Instituto, era quem cuidava da tal conta clandestina e mascarava todas as operações, segundo o delator. Tanto Lula quanto Okamotto sempre negaram qualquer tipo de ilícito dentro do Instituto.