Novela da vida real! Bandidos armados de fuzis assaltam funcionários da Globo.  Conhecida pela sua forte segurança, a Rede Globo parece que está provando do próprio veneno [...] pena que o veneno caiu sobre os funcionários.  A emboscada aconteceu na porta da emissora quando bandidos armados esperavam do lado de fora do prédio. No último sábado, um grupo de trabalhadores da empresa havia acabado seu expediente (no RJ) e se preparava para descansar após um longo dia de trabalho. Portando fuzis, eles "tocaram o terror" nos colaboradores [...] levaram pertences, dinheiro, celulares, etc ... um desses funcionários foi obrigado a tirar o próprio tênis e entregar para os bandidos.. Do outro lado da rua, em um ponto de ônibus, outros trabalhadores também foram atacados e roubados pelo bando. É ou não é um tremendo golpe do destino? A emissora, que vive pregando a violência armada em suas novelas, acabou sendo vítima da triste realidade brasileira. Parabéns Globo! Vocês ensinaram e eles aprenderam direitinho. E voltamos a destacar: "É uma pena que o veneno caiu sobre os funcionários". (Todas as informações são do jornalista Léo Dias)