Marcelo Resende é internado com quadro de pneumonia. Estado de saúde é grave.  O apresentador foi levado às pressas para um hospital.  Marcelo Rezende está internado num hospital na Zona Sul de SP com quadro (considerado grave) de pneumonia. Ele se queixava de fortes dores. O jornalista passa por uma fase complicada e tenta lutar com um câncer no pâncreas e também no fígado. "Ele está ruim, está péssimo [...] e ninguém tem acesso a ele. A família trancou todos os acessos e proibiu visitas." informou o site Pure People. Uma pessoa próxima ao apresentador chegou a dizer o seguinte: "É muito ruim ficar sem notícias. Não sabemos nem se ele sairá de lá" desabafou. No último dia 03, Marcelo postou um vídeo no Instagram, onde apareceu magro e extremamente abatido. O apresentador estaria se recusando a fazer os tratamentos convencionais (quimioterapia e radioterapia) para curar o câncer e teria optado por uma terapia alternativa. Resende disse que a doença pela qual está passando tem altos e baixos e que a cura vai chegar: