Michel Temer declara guerra contra a Lava Jato. A estratégia de Temer é simples. Se eu não consigo rebater as acusações que fazem contra mim, eu vou desmoralizar o meu acusador. Para isso a Agência Brasileira de Inteligência (Abin), o serviço secreto brasileiro, foi acionado para vasculhar a vida do ministro Edson Fachin até encontrar algo que o desmoralize publicamente.

Fiel à máxima de que a melhor defesa é o ataque, o Palácio do Planalto decidiu mirar na Operação Lava-Jato. VEJA apurou que um dos alvos da artilharia é o ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF). De acordo com um auxiliar do presidente Michel Temer, que pediu para se manter no anonimato porque não está autorizado a falar publicamente sobre o assunto, o governo acionou a Agência Brasileira de Inteligência (Abin), o serviço secreto, para bisbilhotar a vida do ministro com o objetivo de encontrar qualquer detalhe que possa fragilizar sua posição de relator da Lava-Jato. Para ter certeza que não será mais flagrado em gravações e interceptações telefônicas o presidente Michel Temer recebeu da ABIN um novo telefone celular, com sistema Android criptografado desenvolvido pela Abin. O aparelho tem dispositivo bloqueador para intrusos e transforma as conversas em um código alfanumérico que é impossível compreender. Só o portador da senha poderá recuperar o teor da conversa. Como no Brasil nenhum réu é obrigado a * produzir prova contra si * mesmo, ele não será obrigado a revelar a senha.

Em nota, o presidente Michel Temer negou que tenha usado a Abin para investigar a vida do ministro Fachin. “O governo não usa a máquina pública contra os cidadãos brasileiros, muito menos fará qualquer tipo de ação que não respeite aos estritos ditames da lei”, diz o comunicado divulgado pela Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República.