Coreia do Norte volta a provocar Trump e diz que bombas americanas são "cargas de lixo".  A Coreia do Norte enviou mais uma mensagem provocativa para os EUA dizendo que o " Reino Eremita " não teme a guerra e um conflito será bem-vindo.  O Ministro das Relações Exteriores da Coreia afirmou ontem (16) que a espada da justiça de Kim Jon-un será capaz de lidar com os militares norte-americanos. Ri Yong Ho disse que o país não teme uma guerra e nem quer evitá-la: "Kim enfrentará o Sr. Trump com contra-ataques fatais. Os militares norte-coreanos irão até o fim" . disse. A KCNA (agência de notícias estatal) destacou outras duas falas do ministro: [1] "O governo Trump tentará jogar cargas de lixo (se referindo às bombas americanas) em outros lugares do mundo para tentar culpar e intimidar a RPDC (República da Coreia) . A intimidação e a chantagem nunca poderão nos assustar. Se for preciso, usaremos nosso poderoso dissuasor nuclear (???) " [2] "O país mais poderoso e invencível do mundo (EUA) está sendo monitorado de perto e nosso exército está aguardando somente uma ordem para contra-atacar imediatamente.