Maldade ao extremo –  Valdemiro declarou que "o demônio estava comendo o fígado de Resende".  A ignorância do autointitulado "apóstolo" Valdemiro Santiago parece não ter limites.  "Ele (Rezende) me maltratou tanto. Cada vez que eu colocava naquele canal (Record), tinha uma notícia ruim falando de mim" disse o fazendeiro religioso. Durante uma pregação transmitida pela TV (aquelas em que o objetivo é arrecadar milhões e mais milhões), Santiago extrapolou todos os limites do bom senso e atacou o apresentador da Record, Marcelo Resende, vítima de um câncer no pâncreas e fígado. Valdemiro disse que "o demônio está comendo fígado e o pâncreas" de Rezende: "Estou falando para aquele doente lá que está desenganado e o demônio está comendo o fígado dele e o pâncreas [...] e ele não toma juízo e se converte" Em outra ocasião, Santiago chegou a dizer que Resende estava com aids. (procure no youtube que você verá) Ignorância, desrespeito e falta de amor ao próximo demonstram o verdadeiro caráter desse cidadão. O apresentador da Record continua sua batalha contra o câncer e torce para que o destino possa lançar uma verdadeira "benção" sobre sua doença. Força Marcelo! leia também: