Coreia do Norte faz nova ameaça: "O Japão não é mais necessário. Vamos afundar 4 ilhas no mar".  A Coréia do Norte ameaçou usar uma arma nuclear contra o Japão, aumentando ainda mais as tensões no norte da Ásia.  "Não é mais necessário que o Japão exista perto de nós. Um golpe decisivo deve ser dado para aqueles que ainda não acreditam na força da destruição de nosso ICBM (míssil nuclear)" , afirmou a agência estatal coreana de notícias (KCNA), na noite de ontem (14). "As quatro ilhas do arquipélago devem ser afundadas no mar pela bomba nuclear" disse a estatal em uma referência à ideologia do regime da auto-suficiência. O secretário do gabinete japonês, Yoshihide Suga, disse que as ameaças são extremamente provocadoras: