1o mundo: Companhia aérea disponibiliza Boeing 737 para resgate de pets após passagem de furacão. .  A Southwest Airlines fechou uma parceria com o Centro de Controle de Animais Helen Woodward e juntaram seus esforços para resgatar os bichinhos que  ficaram abandonados após a passagem do Furacão. Quatro veterinários se prontificaram para cuidar dos animais que foram resgatados e a operação foi um sucesso. Dezenas de pets (cachorros e gatos) foram agraciados com um Boeing 737 usado exclusivamente para a missão. Esses animais serão tratados e terão a oportunidade de serem adotados em um futuro próximo. Abaixo algumas fotos dos animais que foram resgatados e dos integrantes das equipes que participaram desse lindo ato de compaixão: