Delator que entregou o Presidente Michel Temer teve a casa invadida por estranhos.  Homens invadiram a casa do delator Lúcio Funaro.  O site Antagonista publicou um vídeo (acima) do exato momento da invasão na casa do doleiro. Uma curiosidade: Ele é vizinho do todo poderoso Joesley Batista. Advogados de Funaro pediram ao STF investigar o fato e, se possível , providenciar uma proteção para a família dele. Os homens pularam o muro e alcançaram a varanda da casa onde moram a esposa e a bebê do delator. "Eles fugiram sem levar nada." Será que eles buscavam provas? leia também: