Jornalista diz que Moro vai prender Lula durante depoimento de hoje (13). .  O jornalista Francisco das Chagas Leite Filho, dono do site Café com Política, publicou um vídeo hoje (12) dizendo que o juiz Sérgio Moro poderá prender Lula amanhã, durante seu depoimento. Na manhã de ontem, os advogados do ex-presidente pediram sua absolvição alegando inconsistências na sentença. "O Lula vai ser preso só se o povo quiser" disse Chagas. É claro que o nobre jornalista tem tendências ... digamos ... esquerdistas e está tentando jogar o povo (a turma da mortadela) contra o juiz federal [...] e isso é uma coisa muito perigosa. Moro não vai prender Lula ... a não ser que haja algum desacato por parte do ex-presidente, que não é louco! Você já viu Lula rasgando dinheiro ou comendo cocô? Então ... ele não é louco! Alô PF de Curitiba, que tal reforçar a segurança para amanhã? Confira o vídeo de Leite Filho: