MITOU! Suzana Vieira dá lacrada em deputado "líder" que queria tirar selfie: "Líder, que líder?". .  Traduzindo a frase acima: "Artistas foram protestar contra a venda da Amazônia" Suzana Vieira, Alessandra Negrini, Cristiane Torloni, Paula Lavigne, Luiz Fernando Guimarães, Maria Gadú e Arlete Sales estavam acompanhados de ativistas de organizações de defesa ambiental e líderes indígenas. DEPUTADO QUIS TIRAR SELFIE O deputado baiano José Rocha (líder do PR) tentou, tentou, tentou ... tirar uma foto ao lado da atriz Susana Vieira e não conseguiu. Um assessor do político disse para a atriz: (assessor) "Dona Suzana, poderia tirar uma foto aqui com o nosso líder?" (Suzana) "Líder? Que líder? Líder de quê? É do PSOL, da Rede?" (assessor) "Não, é um líder do PR, nosso partido é tranquilo..." (Suzana) "Querido, ninguém aqui é tranquilo [...] só o presidente Temer, que deve tomar um Frontal (calmante) maravilhoso!" Suzana Vieira lacrou!