Deputado defende exposição pedófila e chama brasileiros de "getalha burra que não entende de arte".  RESPEITE-TE PARA SER RESPEITADO CARO DEPUTADO!.  O deputado Jean Wyllys classificou as pessoas que se posicionaram contra a exposição zoófila , pedófila e anti-cristã promovida pelo Centro Cultural Santander (com incentivo do governo federal) como ultradireitistas e burros. "Temos que ocupar as ruas ... os artistas têm que usar os muros" disse o ex-bbb. Ou seja, o Brasil está sendo roubado (por políticos e empresários corruptores) do Oiapoque ao Chuí e o nobre deputado que ocupar as ruas e pichar muros para defender uma exposição de extremo mau gosto? "Essa gente é burra ... não tem repertório" declarou. A verdade é que todo "extremismo" é algo potencialmente perigoso [...] quem acaba atrapalhando a inclusão de gays, transgêneros, minorias, etc... são pessoas como Wyllys que decretar seu estilo de vida como "lei". O mundo precisa SIM ser mais "democrático" com todos os tipos de pensamentos, dogmas, opções sexuais, opções religiosas, etc ... mas isso não nos dá o direito de impor (à força) nossas escolhas. Vale ressaltar que o banco Santander emitiu uma nota oficial e decidiu encerrar a mostra, percebendo que algumas obras desrespeitavam símbolos, crenças e pessoas. Mais uma vez, parabéns ao banco pela atitude digna e pelo reconhecimento do erro. (*** o vídeo foi editado porque não suportamos ouvir Jean Wyllys e seus amigos comunistas durante 15 minutos. Você pode assistir o vídeo original nesse link ***)