Joesley não tem curso superior. Vai pra cela comum na Papuda!. .  Caso seja transferido da sede da PF para um presídio comum, Joesley poderá ser "hóspede" da Papuda e ficará em uma cela comum. O executivo bilionário e dono do conglomerado da J&F não cursou ensino superior. Até o momento não foi citada a possibilidade de transferência do "Tio Patinhas" brasileiro, porém a hipótese não está descartada. Em uma entrevista publicada no ano de 2015, Joesley disse que aprendeu a administrar suas empresas "na prática" e disse que nunca frequentou cursos de administração. O mesmo aconteceu com Eike Batista, que já foi considerado o sétimo homem mais rico do mundo. Esses bilionários são mesmo uma piada [...] compram um país inteiro e não se dão ao trabalho de comprar um "diploma" [...] kkkkk A prisão da Papuda está ficando famosa. Do jeito que as coisas vão, logo ... logo a Revista Caras fará uma edição especial com as celebridades enjauladas. Ahhh ... isso também acontecerá com Lula, anotem aí!