Funcionários de programa global denunciam pressão e humilhação: "Isso não é emprego, é uma tortura".  Diariamente, há funcionários chorando no banheiro. Mas a dona do programa não parece estar muito preocupada com a equipe.Dizem que só quer saber dos milhões que recebe todo mês..  Apesar da expressão alegre da apresentadora Fatima Bernardes e de seu programa na Rede Globo, o mesmo não se pode dizer do clima que rola nos bastidores. Segundo a colunista Fabíola Reipert (portal R7) ,  a equipe reclama que trabalha muito, ganha pouco e recebem uma pressão absurda do diretor da atração, que é detestado por todos. Funcionários (que não quiseram se identificar) chegaram a declarar: "Isso não é emprego, é uma tortura" Já não há praticamente ninguém da primeira formação do programa. Quase todos pediram para sair. A rotatividade é enorme ali.