Briga de cachorro grande! Gilmar provoca Fachin e toma lambada épica: "Minha alma está em paz". .  Gilmar Mendes, ministro do STF que o povo brasileiro já conhece bem, disse hoje (12) no plenário da 2a Turma do STF que o caso da JBS é um "grande vexame" para o Supremo e que o relator Luiz Edson Fachin poderá ter seu nome manchado nos anais da Justiça. Fachin respondeu na hora e disse que não se constrange em julgar tudo com base na prova dos autos e disse que a alma dele "está em paz". Mendes retrucou dizendo que o ex-ministro Teori Zavascki, morto em um acidente de avião, deve estar rezando pelo STF lá de cima. "Certamente, o ministro Teori está rezando por nós e dizendo: "Deus me poupou desse vexame". Estamos vivenciando um grande vexame, o maior que já vi na história do tribunal", disse o ministro Gilmar Mendes. Prezado ministro Gilmar Mendes, o ex-ministro Teori não está rezando por você, pode ter certeza! Fique tranquilo que, logo...logo, o Joesley vai divulgar a gravação que fez com vossa excelência.