"Kim sumiu! Ditador espalhou sósias pelo país e se escondeu em bunker antinuclear" diz jornal. .  A Coreia do Norte possui um plano detalhado para isolar seu líder quando o mesmo se torna alvo de algum inimigo. O plano também prevê que dezenas de sósias de Kim Jon sejam "espalhados" pelo país para tentar confundir o exército americano e seus aliados em uma provável invasão. De acordo com Gordon, Kim Jon-un pode estar escondido qualquer um dos mais de 100 bunkers antinucleares existentes no país norte-coreano. Tais abrigos possuem acomodações para dezenas de pessoas, incluindo salas de comando para as forças militares, sistema de energia e comunicação independentes, alimentação exclusiva planejada para durar meses e sistemas antidetecção, que dificultam a localização via satélite pelos inimigos. O líder anterior da Coreia (e pai de Jong-un) Kim Jong Il, também desapareceu do público por cerca de seis semanas durante a guerra no Iraque. Tal pai, tal filho!