Vice-ministro da Rússia diz que os EUA estão por trás de um "suposto" golpe no Brasil.  "Estamos abertos à cooperação com todos os governos de países interessados, desde que sejam governos legítimos",disse Sergei Ryabkov [vice-ministro].  (via Agência Sputinik) A Rússia fez uma declaração contundente sobre a crise brasileira e disse que observou "rastros" dos Estados Unidos na crise política que levou Michel Temer à presidência da República. "Um dos problemas mais importantes das relações internacionais contemporâneas é a tendência do Ocidente de manter a tudo o custo o domínio nos assuntos globais e regionais. A América Latina e o Caribe não são exceção. ", disse o vice-ministro Sergei Ryabkov.