Operação Zelotes – MPF denuncia Lula por corrupção passiva. .  O Ministério Público Federal (MPF) informou que Luiz Inácio Lula da Silva e Gilberto Carvalho , ex-ministro de Dilma Rousseff e ex-chefe de gabinete de Lula, pediram um total de R$ 6 milhões em propina editar e aprovar uma medida provisória. É a segunda denúncia de Lula no âmbito da Operação Zelotes . Ele e o ex-ministro são acusados pelo crime de corrupção passiva. A Medida Provisória citada acima é a 471/09, que prorrogou benefícios tributários para empresas do setor automobilístico pelo período de 5 anos. Nunca antes na história deste país!