Ave Maria cheia de graça? Joesley embarca para Brasília segurando um terço nas mãos. .  O empresário Joesley Batista e o executivo Ricardo Saud (ambos delatores da Lava-Jato) deixaram a Superintendência da PF, em São Paulo, na manhã de hoje. Com um terço nas mãos e orando muito, o empresário que ficou milionário graças aos desgovernos petistas, embarcou no aeroporto de Congonhas rumo à Brasília, onde ficará preso .... hum ... digamos por no máximo uns 5 ou 6 dias. Logo após esse período, provavelmente ele ficará descansando em alguma ilha paradisíaca com sua tornozeleira eletrônica cravada de diamantes. O açougueiro geral da República, que enganou milhões de brasileiros enquanto cometia crimes contra uma nação inteira, virou um católico fervoroso. Vamos ver se dessa vez ele entrega todo mundo ... PMDB, PSDB, PT e tantos outros.