"Estou convencido de que ele me gravou" disse Gilmar Mendes sobre Joesley Batista. .  O ministro do STF disse à Revista Veja que está quase certo de que Joesley Batista o gravou durante um encontro ocorrido em abril deste ano. Mendes recebeu o empresario na sede de seu Instituto, o IDP, na Capital Federal. Segundo ele desconfia, a gravação pode ter ocorrido porque Joesley insistiu muito para ter uma conversa privada com o magistrado. O encontro ocorreu 3 semanas depois que o Sr. Friboi gravou a conversa com Michel Temer. "Acho que ele gravou a conversa sim [...] ele insistiu muito para marcar o encontro ... Eles (Joesley Batista e Ricardo Saud) disseram que queriam destruir o Supremo né? disse o ministro à revista. Mendes ainda destacou que a pauta do encontro foi um processo do agronegócio que seria julgado pelo STF. Ele confirmou que votou contra os interesses da JBS no tal processo: "Foi um diálogo absolutamente normal [...] não me preocupo com isso." encerrou Gilmar. O Sr. Friboi disse hoje (11) à PF que possui diversos áudios comprometedores que estão guardados nos EUA. É certo que ele irá usar essas "armas" para negociar seu bilhete de saída da prisão.