Você usaria? Na China, mulheres aderem à meia calça com pêlos para afastar pervertidos. .  Trata-se de uma meia calça que imita uma perna peluda. O assessório foi criado para ser usada por mulheres e afastar maníacos e pervertidos. Na China, diversos homens ultrapassam os limites do bom senso e acabam assediando mulheres, principalmente dentro dos transportes públicos. "Supersexy, meia cheia de pelos antipervertidos para ser usada neste verão. Essencial para as jovens que saem por aí" , diz o anúncio do fabricante. De acordo com a marca, o produto é tão realista que pode ser confundido com uma perna masculina de verdade. Ainda não há previsão de venda no Brasil.