Desertor da Coréia diz que Kim está perdendo apoio das elites locais: "Ele será morto, cedo ou tarde". .  "As elites estão ansiosas. Há a  possibilidade de que sua lealdade e apoio possam acabar". O exilado, que trabalhou entre as elites da capital Pyongyang, acredita que a dinastia do líder norte-coreano é "a mais instável" e "será a mais curta" da história do país. Ele decidiu deixar o país do eremita após a execução de Jang Song Thank, o tio de Kim. O desertor, cuja identidade foi retida para sua segurança, disse à CNN: "Posso dizer com certeza que o regime da Coréia do Norte entrará em colapso [...] não imediatamente, mas em questão de anos." "Kim Jong Un está enganado e acha que tem o poder de controlar seu povo para manter seu regime assassino." "Há um enorme medo entre funcionários de alto escalão [...] eles acham que, a qualquer momento, podem ser os próximos alvos. "O público em geral continuará a perder a confiança nele como líder após ter testemunhado que ele continua assassinando pessoas de seu círculo mais próximo". Jang, o tio de Kim, foi expulso do Partido dos Trabalhadores da Coréia em 2013 depois de ter sido acusado de uma série de crimes – desde a obstrução dos assuntos econômicos da Coréia do Norte até atos considerados antipartidários. O desertor disse ainda que Kim Jong-un revelou seu verdadeiro lado: "Posso lhe dizer com certeza que os norte-coreanos que estão na classe média alta não confiam mais no Kim Jong Un" Ele (o desertor) fez uma fuga arriscada e não falou a ninguém de sua tentativa de sair, pois temia que pudesse ser preso ou morto. Sua família foi deixada para trás na confiança de que algum dia ele se reunirá com eles novamente. "O regime não entrará em colapso enquanto Kim estiver vivo, o que significa que a morte para o ditador é a única opção. Só podemos esperar a abertura ou a reforma da Coréia do Norte quando Kim Jong Un for removido por um agente externo [...] ou até mesmo um grupo interno. O país não entrará em colapso enquanto Kim viver" encerrou.