Esposa de ditador comunista maluco faz rara aparição pública. .  Foi a primeira vez que a Sra. Ri foi vista em público desde dezembro, quando participou de uma competição de treinamento de combate aéreo com seu marido. Especula-se que a sra. Ri Sol-ju tenha fisgado o coração de Kim durante um concerto de música clássica em 2010, quando ela fazia parte da orquestra nacional Unhasu. Em julho de 2012, a mídia confirmou que eles haviam se casado, encerrando semanas de especulação na imprensa sul-coreana [...] a data do casamento permanece como segredo de estado. No ano passado, a primeira-dama desapareceu por sete meses, provocando boatos de ela havia sido executada pelo marido. Mais tarde, a agência de notícias Yonhap (Coreia do Sul) informou que a jovem estava em licença prolongada devido à gravidez. Kim e Ri têm 3 filhos cujos gêneros nunca foram divulgados publicamente. O último deles nasceu em fevereiro deste ano. Abaixo outras fotos da primeira-dama da Coreia do Norte: