"Furacão Irma será a maior catástrofe já vista nos EUA" diz Centro de Gerenciamento de Emergências. .  O diretor Agência Federal de Gerenciamento de Emergências dos EUA, Brock Long, disse que o país passará por uma catástrofe nunca antes vista: "O Irma devastará os Estados Unidos. Será algo de proporções épicas que colocará mais de 6 milhões de pessoas em risco" , declarou. Na última quinta-feira (07), o governador Rick Scott ordenou a evacuação de 750 mil pessoas em Miami: "Não poderemos salvá-los no meio da tempestade" disse o republicano. O prefeito de Miami, Carlos Giménez, um ex-bombeiro que já passou por centenas de perigos durante sua carreira, disse que nunca viu algo tão sinistro: "Serão ventos de mais de 250 km/h [...] um grande número de residências poderá ficar submerso." A Marinha disponibilizou 4 navios que já estão em alerta [...] a Guarda Nacional terá quase 10 mil soldados preparados para as emergências [...] a Força Aérea terá uma esquadra de aeronaves para monitorar o furacão. Helicópteros da Guarda Costeira também estão a postos para os resgates. O Irma, durante sua passagem pelo Caribe (na quinta-feira), deixou mais de 20 mortos nas ilhas das Antilhas, Porto Rico, Saint-Martin e Barbuda. Autoridades locais informaram que mais de 90% dessas ilhas ficaram totalmente destruídas. Canal espanhol Infobae ao vivo: Canal Fox News ao vivo da Flórida: