Coreia flagra submarino americano em radar e diz que vai transformá-lo em "sucata". .  A ameaça surgiu após o submarino nuclear USS Michigan ser detectado pelos radares norte-coreanos. O aviso foi veiculado em um site de notícias da Coreia do Norte. Juntamente com o porta-aviões da marinha (o USS Carl Vinson), o USS Michigan está conduzindo exercícios de treinamento com tropas sul-coreanas e japonesas. "Ambas as embarcações enfrentam o risco de serem transformados em uma massa de sucata pelo poder militar invencível" declarou a Coréia do Norte. O site Urminzokkiri destacou: "Assim que o USS Michigan tentar se mover mais um pouco, estará condenado a enfrentar o destino miserável de se tornar um fantasma subaquático sem a capacidade de chegar à superfície." e continua: "A decisão de aproximar o Carl Vinson foi uma "ação imprudente de maníacos de guerra" para desencadear uma "guerra nuclear extremamente perigosa" declarou o site. Turistas britânicos que retornaram da Coréia do Norte neste fim de semana declararam à imprensa que as pessoas (no país de Kim Jon-un) não tinham medo de serem aniquiladas por uma guerra nuclear e pareciam indiferentes às tensões.