Em sua passagem pelas Bahamas, Furacão Irma foi tão poderoso que "sugou" parte do oceano. .  O usuário do Twitter @Kaydi_K, de Long Island, nas Bahamas, escreveu na noite de hoje(09): "Não acredito no que vejo ... Esta é Long Island, Bahamas e a água do oceano está faltando !!! Isso é o que nós estamos vendo agora" #HurricaneIrma. Um vídeo mostra o internauta caminhando pelo fundo do oceano, que está seco e coberto por grandes conchas. O furacão Irma, que atingiu as Bahamas na noite de hoje é tão poderoso que alterou a forma do oceano [...] em Long Island, disseram os especialistas, tudo voltará ao normal até a tarde do próximo domingo. A pressão no centro de um furacão é baixa e o Irma é tão poderoso que está puxando água para o seu núcleo, sugando-a para longe do oceano, informou o Washington Post . A meteorologista Angela Fritz explicou que isso pode ser o resultado do que ela chama de "abalo" do furacão. No centro da tempestade, a pressão é muito baixa, o que atrai a água para cima. Ela também notou que o vento soprava do litoral no sábado, de modo que a água ainda não encheu o vazio. Alguns usuários do Twitter estavam preocupados com o recuo da costa que expõe o fundo do oceano [...] algumas vezes esse fenômeno indica que um tsunami pode estar a caminho.