Fundador do PT: "Infelizmente eu também sou responsável por isso. Lula é um oportunista". .  Francisco Maria Cavalcanti de Oliveira , mais conhecido como Chico de Oliveira é um sociólogo brasileiro e um dos fundadores do Partido dos Trabalhadores. Formou-se em Ciências Sociais na Faculdade de Filosofia da Universidade do Recife, atual Universidade Federal de Pernambuco. No PT, integrou 1a Diretoria Executiva da Fundação Wilson Pinheiro – fundação de apoio partidária instituída pelo PT em 1981, antecessora da Fundação Perseu Abramo. Professor aposentado de Sociologia do Departamento de Sociologia da Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas da Universidade de São Paulo. Em 2003, ele abandonou o PT.