Joesley: "Nóis vai virá amigo desse Janot. Ninguém vai ser preso".  O corruptor mais famoso do Brasil mostra seu lado desonesto e sombrio.  "Cara, eu vou te contar um negócio, sério mesmo. Nós somos do serviço, né? (A gente) vai acabar virando amigo desse Ministério Público, você vai ver. Nóis vai virar amigo desse Janot. Nóis vai virar funcionário desse Janot. (risos). Nós vai falar a língua deles. Você sabe o que que é?", questiona Joesley." No final do vídeo, o açougueiro geral da república diz: "Tem uns barulhos aí ... deixa eu deixar claro aqui ... eu não vou ser preso, ninguém vai ser preso ... já barbariza assim"