Janot vai cancelar acordo de imunidade e pedir a prisão de Joesley Batista. .  Após a divulgação dos áudios de Joesley Batista, na última segunda, a PGR decidiu que a "mamata" do empresário chegou ao fim. Rodrigo Janot, procurador-geral da República, vai revogar a imunidade de Joesley e de outros executivos do grupo. O milionário, que havia obtido perdão judicial após assinar acordo de delação com a PGR, está com os dias de liberdade contados. Janot pedirá que Joesley e os executivos passem a ser alvos de medidas cautelares e também de um pedido de prisão preventiva.