Mãe de Geddel defende o filho: "Ele não é bandido, é doente".  "Meu filho não é bandido, é doente" , disse dona Marluce Quadros Vieira Lima, que mora alguns andares abaixo do apartamento de Geddel Vieira Lima.  Pois é dona Marluce ... a casa caiu! A PF chegou ao prédio do peemedebista corrupto, em Salvador, por volta de 5h40 da manhã de hoje (08), em dois carros e permaneceu por cerca de 2 horas no interior do apartamento. Um ambulante que passava pelo local foi interpelado pela Polícia Federal e serviu como testemunha da abordagem e da prisão do político. O povo que estava nas ruas parou para assistir a cena e aos gritos de bandido, safado e ladrão, entoaram um coro " Vai para a Papuda  ...  Vai para a Papuda ". De acordo com a Folha/SP, o pedido de prisão aconteceu após a PF ter encontrado R$ 51 milhões (em dinheiro vivo) escondidos em caixas e malas num apartamento ligado ao corrupto.