Coreia do Norte ameaça explodir Nova York após comentários de Trump no twitter. .  ( Independent ) A Coréia do Norte insinuou que poderá testar um míssil de longo alcance (munido com uma mini bomba de hidrogênio) capaz atingir Nova York. Um artigo publicado no  jornal estatal Rodong Sinmun sugeriu que Kin Jong-un está próximo de testar um míssil balístico intercontinental (ICBM) capaz de carregar uma ogiva nuclear miniaturizada. "Trump disse, no início deste ano, que a Coreia do Norte jamais poderia alcançar os EUA com uma arma nuclear", disse o editorial. "Os EUA estão desconfortáveis porque isso poderá ser provado na prática. Os testes estratégicos de armas realizados pela RPDC demonstraram claramente que o tempo de lançar seu ICBM com sucesso não está muito distante ". A matéria ainda acrescentou: "A RPDC está a apenas de 10.400 km de distância de Nova York. Esta não é uma longa distância para um ataque hoje". abaixo o tuíte postado pelo presidente norte-americano: "A Coréia do Norte apenas afirmou que está na fase final do desenvolvimento de uma arma nuclear capaz de alcançar partes dos EUA" , escreveu Trump. " Não vai acontecer!" No último mês, o tenente-general Vincent Stewart, chefe da Agência de Inteligência de Defesa dos EUA, disse que é "inevitável" que uma arma nuclear lançada da Coréia do Norte possa atingir o continente americano .