Voos são cancelados na Flórida devido ao furacão Irma. Sílvio Santos e família estão presos no país. .  Durante sua passagem pelo Caribe, o furacão deixou 18 vítimas fatais e sua categoria está classificada como nível 4 – em uma escala que vai até 5. De acordo com o Centro Nacional de Furacões (CNH), o Irma seguirá em direção à Flórida nas próximas horas e atingirá pequenas ilhas do sul do estado na madrugada de amanhã (10). Mais de 5,5 milhões de pessoas já foram orientadas a deixarem suas casas na Flórida devido aos perigos que poderão ser causados pelo furacão. O furacão Irma já está sendo considerado o maior furacão da história do Atlântico. O apresentador, que possui residência na Flórida, está no país para curtir férias com a família. Assim como a população local, Sílvio e sua família também enfrentam problemas como falta de água e até de comida nos supermercados locais. De acordo com informações do R7, o empresário tentou embarcar no aeroporto de Fort Lauderdale, porém foi surpreendido com um imprevisto: todos os voos estão sendo cancelados até que o furacão passe pelo país.