16 anos depois da tragédia, documentário aponta "possível" implosão das Torres Gêmeas.  Onze de setembro de 2001, uma data que marcou o mundo.  Dois aviões se chocam contra as torres gêmeas em Nova York, causando a morte de quase 3.000 pessoas. Na época, o líder muçulmano Osama Bin Laden era acusado de ser o mentor do atentado. Notícias diziam que o ataque teria sido perpetrado pelo grupo Al-Qaeda como um "ato de guerra " contra os EUA. Informações de agências investigativas e órgãos oficiais americanos apontaram que 19 militantes da Al-Qaeda teriam participado do ato diabólico. Novas perguntas surgem a cada dia e as poucas respostas que existem não conseguem convencer milhões de pessoas. O 9/11 permanece um mistério e novas teorias da conspiração oferecem versões alternativas que nos fazem refletir e questionar: "Até que ponto o ser humano pode ser capaz de exterminar sua própria espécie na busca pelo poder?" O vídeo abaixo é de 2009, mas somente agora ele começou a se espalhar pelas redes sociais atingindo mais de 12 milhões de views: leia também: