ONU alerta: "A Coreia será incinerada em questão de horas. Contagem de corpos será de dezenas de milhões". .  "A Coréia do Norte pode ser literalmente "incinerada" e o número de mortos pode chegar a dezenas de milhões" , alertou. Hallam disse que há preocupações de que Donald Trump tome a iniciativa e ataque as instalações de testes nucleares da Coréia do Norte, o que teria conseqüências devastadoras. "Qualquer ação de bombardeio direto contra a Coréia do Norte deve ser evitada [...] A RPDC ( República Democrática Popular da Coréia ) não tem condições de vencer um conflito com os EUA – embora acredito que poderia ser um confronto nivelado até certo tempo" , disse ele ao site news.com.au. O especialista destacou que, se Kim Jon-un lançar seus mísseis nucleares de forma exitosa e precisa, diferentemente de explodi-los no lançamento, as ogivas seriam do tamanho das bombas de Hiroshima: "Os EUA dificilmente serão atingidos (os americanos têm tecnologia para interceptar esses mísseis no ar), mas cidades como Xangai, Pequim ou Tóquio acumularão uma perda de 100 a 500 mil vidas, dependendo das características de fusão da ogiva. A Coreia do Sul terá grande parte de seu território e de sua população dizimados". Um gigantesco conflito envolvendo as superpotências do mundo ameaça não só as civilizações, mas todos os "seres humanos como uma espécie inteira": "Trump deve usar o serviço de inteligência e se aliar a outros países como China e Rússia. O ditador norte-coreano deve ser capturado assim como aconteceu com Saddam [...] mas não através de um conflito que poderá matar milhões de pessoas inocentes." John acredita que uma guerra terá conseqüências imprevisíveis para a vida. Ele voltou a destacar: "O pior da guerra seria o grande número de mortos quando a Coréia do Norte for destruída. Certamente o país será incinerado pelos EUA ou até mesmo pela China [...] A Coreia do Sul também pagará pela inconsequência de Kim Jon-un"