Após depoimento de Palocci, nem a volta de Jesus pode salvar Lula. Assista o vídeo. .  O antigo "cumpanhero" jogou [email protected] # no ventilador e esclareceu tudo sobre o sítio, o triplex e os milhões e milhões recebidos em propinas. Pallocci está preso há cerca de 11 meses e já está condenado a 12 de prisão por corrupção e lavagem de dinheiro [...] ele resolveu falar tudo, doa a quem doer. A pancada atinge Lula em cheio e mostra quem é o verdadeiro Luis Inácio [...] uma fraude! A defesa de Lula disse que Palocci está mentindo e que tudo não passa de ficção.