Marcela Temer viajou em jato emprestado pelo dono da Friboi. As relações entre o dono da Friboi e a família Temer é muito mais íntima do que a delação premiada nos mostrou. Recente reportagem do jornal O Globo trouxe a público a informação que Marcela Temer usava o jato particular de Joesley Batista e recebia flores dele.

O empresário Joesley Batista, um dos donos do grupo Friboi, relatou à Procuradoria-Geral da República (PGR) que o então vice-presidente Michel Temer viajou para Comandatuba, no litoral baiano, e São Paulo, na companhia da mulher de Temer, Marcela. A segunda viagem teria tido como destino Porto Alegre (RS). As informações sobre a presença de Temer em aeronaves do grupo Friboi foram repassadas aos procuradores para reforçar o vínculo do empresário com Joesley. O empresário informou à PGR manter um relacionamento estreito com o político do PMDB desde 2010. Na ocasião, ele teria passado a atender a pedidos de contribuições financeiras e favores do então vice-presidente. Em pronunciamento público recente, Temer buscou se desvincular de qualquer relação de intimidade com Joesley, classificando-o como “conhecido falastrão”.

Para confirmar as viagens de Temer na aeronave do grupo Friboi, o empresário relatou aos procuradores um detalhe curioso relacionado à viagem de Comandatuba a São Paulo: ao embarcar na aeronave, Temer teria sido surpreendido com a presença de flores para Marcela Temer, fato que o teria deixado com ciúmes.