Homem ganha prêmio por viver pastando como um bode. Jornalista caiu na gargalhada ao vivo.  Thomas Thwaltes recebeu o prêmio IG NOBEL (uma sátira do Prêmio Nobel) por criar próteses de extensão dos seus membros e viver alguns dias em uma colina na companhia de cabras.  O canal de notícias CTV News , um dos maiores e mais respeitados do Canadá, tentou abordar uma matéria sobre o "homem-bode". Três âncoras de um telejornal não conseguiram dar a notícia e caíram na gargalhada. Maralee Caruso foi a primeira a ter uma crise de riso [...] a partir daí, a zoeira estava ao vivo! confira: