Ex-agente da CIA diz que atentado às torres gêmeas foi planejado pelo governo dos EUA. .  John conta que era "fisicamente impossível" que aeronaves Boeing 767 tivessem atingido as Torres gêmeas em no 11 de setembro. "Eram pilotos amadores" disse John. "Nenhum Boeing 767 atingiu as torres gêmeas. Foi tudo foi uma forma fraudulenta alegada pelo governo, mídia e seus comparsas. Os prédios foram implodidos!" disse. Um Boeing 767 não pode atingir uma velocidade de 540 mph a 1000 pés acima do nível do mar. Nenhuma parte significativa do Boeing 767 ou do motor poderia ter penetrado as colunas de aço de 14 polegadas e 37 pés do núcleo maciço da torre, sem que parte caísse no chão. Os restos do acidente deveriam conter partes maciças do Boeing 767, incluindo 3 núcleos do motor pesando aproximadamente 4 mil quilos cada um. Não havia nenhuma evidência de qualquer um destes componentes estruturais dessas aeronaves no WTC. O desaparecimento completo de um Boeing 767 é impossível! " John alega que foram usados hologramas e diz que o governo tem a tecnologia capaz para realizar tal façanha. O depoimento do executivo, realizado em 28 de janeiro de 2014, é parte de um processo judicial que está sendo investigado por Morgan Reynolds no Tribunal Distrital dos Estados Unidos, Southern District, NY. Morgan Reynolds, ex-economista-chefe do governo Bush, entrou com um pedido de correção no Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia dos Estados Unidos a respeito de sua crença de que nenhum avião atingiu os prédios. O capitão John Lear, de 65 anos de idade, aposentado e ex-piloto da CIA, é membro do site Pilotsfor911truth.org, um grupo de pilotos profissionais que alegam que o governo americano está mentindo sobre o que aconteceu naquele dia fatídico. Apesar de seus argumentos e de fornecer evidências para refutar as reivindicações do governo, ele foi ignorado pela mídia e pelas autoridades do governo. Confira: leia também: