Carlinhos prevê novo acidente aéreo envolvendo time de futebol e terremotos em SP.  O vidente mais famoso do Brasil, que previu a queda de Dilma Rousseff, fez previsões não muito animadoras para 2017/2018.  Em novembro de 2016, a apresentadora e jornalista Sonia Abrão, postou em sua rede social um vídeo do vidente Carlinhos fazendo uma previsão sobre uma tragédia envolvendo uma equipe de futebol. O acidente (com o avião da Chapecoense) que abalou o mundo no dia 29/11, de acordo com a apresentadora, foi previsto durante uma participação de Carlinhos no programa de Olga Bongiovanni. Carlinhos teria gravado o vídeo durante o mês de março/16. "Só não tenho certeza se é um time brasileiro ou de fora do Brasil" disse Carlinhos. De acordo com Carlinhos, 2017 e 2018 terão fatos que irão assolar os brasileiros. Um novo acidente aéreo (entre o RJ e SP) acontecerá: "Uma aeronave cairá de uma pequena altura e envolverá um time de futebol do Rio de Janeiro" disse. Já na região sul do Brasil, especificamente em Santa Catarina, o nível do mar subirá e fará estragos incalculáveis em Balneário Camboriú. O vidente continua: "A cidade de São Paulo será atingida por um terremoto e dezenas de prédios irão ruir. Os tremores poderão ser sentidos em vários estados." "No Rio de Janeiro, fortes chuvas provocarão deslizamentos de terra. Centenas de pessoas perderão suas vidas, infelizmente"