Você sabe quem é a funkeira Larissa Machado? Veja 20 fotos de ANITTA antes da fama. .  Anitta não perde a chance de chamar a atenção. Desde criança ela faz caras e bocas e investe em em looks despojados e poses extravagantes que atraem os olhares dos curiosos de plantão. O nome de batismo da funkeira é Larissa de Macedo Machado. Ela começou a carreira musical aos oito anos, no coral da Igreja Santa Luzia/RJ De lá pra cá, Anitta sofreu muitas mudanças no visual. Algumas mudanças foram naturais, outras nem tanto ...  Confira abaixo: