Treinamento real de guerra: China dispara dezenas de mísseis na fronteira norte-coreana.  Em uma demonstração de força, a CHINA disparou – ontem (05) – vários mísseis na fronteira norte-coreana.  A força aérea e o exército chinês realizaram exercícios militares próximo à Península Coreana, informou a estatal de mídia Xinhua. O presidente Xi Jingping declarou que o treinamento ocorreu perto do Mar de Bohai, um golfo situado na zona norte do Mar Amarelo, local separa a China da península coreana. Tropas simularam batalhas reais para conter um possível "ataque surpresa" vindo da Coreia do Norte. A imprensa chinesa destacou: "A capacidade de respostas rápidas das tropas e os níveis efetivos de combate foram efetivamente testados". Novas armas, usadas para disparar mísseis aéreos, foram testadas com sucesso pela primeira vez. O exercício ocorreu dias depois que a Coréia do Norte realizou seu sexto e maior teste nuclear com uma bomba avançada de hidrogênio. A China está profundamente desconfiada de qualquer ação militar apoiada pelos EUA na região e expressou repetidamente sua ira na implantação de um sistema de defesa antimíssil dos EUA na Coréia do Sul. Pequim também se preocupa cada vez mais com a Coréia do Norte, aliado histórico da China, que vem desafiando o mundo através de seu desenvolvimento nuclear desenfreado. Uma coisa é certa: China e Rússia não serão aliados dos EUA em um provável conflito nuclear. fonte: ( Sunday Express )