Amigo de Temer há 40 anos, Yunes se cansou e decidiu contar tudo: "Fui usado como mula".  José Yunes, o amigo do peito de Michel Temer e ex-assessor da presidência, delatou mais um ministro.  De acordo com matéria da Folha/SP , Yunes afirmou que Eliseu Padilha o usou como "mula" e pediu que ele recebesse um "pacote" em seu escritório em 2014. O amigão de Temer ainda disse que o remetente do tal pacote foi o doleiro Lúcio Funaro, operador de Eduardo Cunha. Ainda de acordo com a Folha, o pacote continha dinheiro vivo da Odebrecht e seria destinado para o PMDB. Yunes contou que a bolada foi acertada durante um jantar com o próprio Temer.