Ministro Fux sugere temporada na PAPUDA para Joesley: "Enganou o MPF e degradou a imagem do país". .  O ministro do STF, Luiz Fux, durante sessão no Supremo (agora pouco), sugeriu ao Ministério Público Federal que barganhe "o exílio em Nova York (de Joesley e seu grupo de delatores) por uma "temporada na Papuda". As palavras do ministro podem ser interpretadas como uma "sugestão efetiva" para Rodrigo Janot. Fux declarou: "Eles ludibriaram o MPF, degradaram a imagem do país internacionalmente, atentaram contra a dignidade da Justiça e ainda demonstraram a arrogância dos criminosos de colarinho branco." Vamos lá Janot ...