BRASIL pós FHC, LULA e DILMA: O país mais corrupto do planeta. .  O texto abaixo foi colhido no facebook do internauta Lucas Mendes: 1 milhão de assaltos anuais; 65 mil homicídios anuais; 50 mil estupros anuais; 25 mil casos de pedofilia anuais; 200 mil desaparecimentos anuais (destes, 40 mil são crianças) e 37 mil do total de desaparecidos NUNCA são encontrados [...]  são as piores taxas do planeta. 2 ° pior país na qualidade de ensino básico do planeta; evolução da economia brasileira no Ranking Mundial: 48° ; Antes dos militares, 1963. 8° ; Fim do Regime Militar, 1985. 9° ; A política de impunidade e de torrar dinheiro público para compra de votos corroeu o país: 13,5 milhões de desempregados, porém são 26 milhões se enquadram em subutilização da força de trabalho, que é o grupo de desempregados quem tem pouca carga horária e quer trabalhar mais para completar renda. Agora observem o incentivo: Salário Mínimo – R$ 940; Auxílio reclusão – R$ 1.300, fora o custo mensal de cada presidiário que em média é R$ 3000. Quem é classe média no Brasil pós esquerda? Se você tem renda entre 290 e 1020 reais você é classe média, acima disso você é "rico" rs [...] salário mínimo pra classe média e auxílio reclusão pra "bandido". Entendem como foi que LULA que tirou MILHÕES da pobreza? Ao invés de gerar renda para as pessoas, ele baixou a linha de corte e muitos "abduzidos" acreditaram. Para se ter uma ideia, a renda da classe média nos EUA está entre 6600 e 20000 reais por mês. O "pai dos pobres" na verdade é o "pai dos bandidos". Esquerdistas que possuem algum estudo nunca se importaram com mortes e violência uma vez que a raiz de sua ideologia é uma seita genocida, a não ser que essa morte possa ser pinçada estrategicamente para inflacionar a importância de alguma de suas bandeiras segregacionistas (morte de negro, gay e mulher, que eles acham que possuem como "patente de representatividade"). Quanto maior o caos e a desgraça, melhor para esses lixos se perpetuarem no poder. Boa parte do seu eleitorado é constituído por assassinos, assaltantes, corruptos, estupradores, pedófilos, aborteiros, trambiqueiros e afins. Pena que muita gente de boa índole acaba votando nesses lixos pela estratégica falta de acesso à informação que eles criaram via doutrinação nas escolas e mídias marrons infestadas por eles. Esquerdismo = Impunidade = Morte. Socialismo = Miséria = Morte.