Extensão do Google Chrome permite desbloquear sites que cobram por notícias. .  Com a crise, os grandes jornais impressos deixaram de ser rentáveis e a internet passou a ser uma forma de "renda extra" para os grandes grupos de comunicação. Blogs e sites (que já ganham dinheiro com cliques em anúncios) passaram a limitar os usuários, exigindo uma cobrança mensal para liberar o acesso a conteúdos. Quem nunca de deparou com uma tela com os seguintes dizeres: "Você atingiu um número X de visualizações. Clique aqui para assinar nosso conteúdo" Virou "mania" bloquear o acesso após um número "X" de artigos visualizados, negando ao visitante o privilégio de ver o texto e promovendo assim uma imprensa mais livre. Felizmente, o próprio Google disponibilizou em seu site (Chrome Web Store) uma extensão para ser "acoplada" ao navegador Chrome. Trata-se de algo simples, legal (legítimo) e rápido ... basta desabilitar uma linguagem chamada Javascript. A maioria dos navegadores permite fazer isso, porém é um transtorno ter que alterar as configurações e depois retornar para o modo inicial. No Chrome, há uma extensão (que nós recomendamos e usamos) chamada Toggle Javascript. Basta ir para o endereço acima (em azul), clicar em adicionar ao Chrome e se deliciar gratuitamente navegando por sites que cobram assinaturas. Funciona em 90% dos casos. O Toggle Javascript cria um botão no canto da sua barra de endereços (botão amarelo abaixo): Simples! Entrou num site que pratica "ganância digital"? Daqueles que limita o acesso e te pede pra ser assinante? Quando você estiver naquela tela com a mensagem aterrorizante "Você atingiu um número X de visualizações" basta clicar no íconezinho amarelo escrito JS (imagem acima) Após ler o conteúdo que estava bloqueado, lembre-se de clicar novamente no "íconezinho amarelo escrito JS" para habilitar o Javascript ou sites como facebook, twitter, google, etc ... não funcionarão normalmente. Abraços e bom divertimento!