Rússia desloca força militar para a fronteira com a Coreia do Norte. .  A fronteira entre a Rússia e a Coréia do Norte , de acordo com definição oficial russa, consiste em 17 quilômetros de fronteira terrestre e 22,1 quilômetros de fronteira marítima . É a mais curta das fronteiras internacionais da Rússia. O movimento (não confirmado oficialmente pelo governo russo) foi detectado por moradores da cidade fronteiriça e publicado nas redes sociais. A Coréia do Norte alertou que está preparada para uma guerra total com os EUA , enquanto a China "ainda" pede que os dois países recuem na escalada de uma guerra de proporções devastadoras.