Trump convoca reunião de emergência. Ataque à Coreia pode acontecer a qualquer momento. .  O tema principal do encontro é a Coreia do Norte. Mlitares de alta patente e representantes de outros órgãos de segurança (com FBI e CIA) também participarão da reunião. As recentes ameaças de Kim Jon-un em "varrer os EUA do mapa" provocou a ira do presidente norte-americano A Coreia declarou, através da agência oficial de notícias, a KCNA, que fará o maior de todos os lançamentos nucleares de toda a história mundial. Uma reunião semelhante também será feita com os deputados norte-americanos. Especula-se que os EUA poderão atacar a Coreia a qualquer momento nas próximas 72 horas. (A informação é da Reuters)