Estudo mostra que crianças que não tomam vacinas são 5 vezes mais saudáveis. .  Além disso, foi identificado que houve um aumento 1000% na incidência de amigdalite nas crianças que receberam vacinas. Os estudos mostraram, sem dúvida, que crianças não vacinadas são mais saudáveis do que as vacinadas e, por esta razão, os dados devem ser cuidadosamente ponderados pelos pais e profissionais da área da medicina. A intenção da pesquisa era tentar provar que crianças vacinadas eram mais propensas a sofrer de asma, eczema, infecções de ouvido, hiperatividade e outras condições crônicas. fonte: vaccineinjury.info