"Todos os coreanos devem se tornar um só! Vamos varrer a América da face da Terra".  A Coréia do Norte advertiu que vai limpar a América "da face da Terra" e acusou os EUA de planejarem um ataque com armas químicas..  Em um novo relatório publicado, o ditador norte-coreano alegou que os EUA estão planejando um "desastre sem precedentes" em seu país. O jornal estatal Rodong Sinmun publicou: "A RPDC nunca permanecerá como um espectador passivo dos movimentos dos EUA para provocar uma guerra bioquímica, mas iremos concluir o impasse contra o império do mal, limpando-o da face da Terra. Os EUA não devem desconsiderar a advertência da RPDC de que seus movimentos militares imprudentes levarão ao seu mais miserável destino final". O relatório intitulado "Plano de Guerra Bioquímica dos EUA contra a Nação Coreana", afirmou que Trump planeja um ataque com armas químicas ao país do déspota: "Foram descobertas evidências sugerindo que os EUA transportaram armas químicas para a cidade portuária de Busan, na Coreia do Sul, em preparação para a guerra." O jornal ainda acrescentou: "Os EUA revelaram plenamente o seu cenário criminal e a falta de escrúpulos. Eles usarão armas bioquímicas para exterminar a nação coreana, a fim de realizar a sua ambição selvagem para dominar o mundo." "Todos os coreanos devem se tornar um só na luta nacional para frustrar os ataques de guerra dos norte-norte-americanos imprudentes." Durante anos, Pyongyang afirmou que o governo americano estava preparando o chamado "Plano Júpiter", um ataque bioquímico na Península Coreana destinado a derrubar o governo do líder norte-coreano Kim Jong-un. fonte:( The Mirror )