As malas de Geddel: Dinheiro contado pela PF já ultrapassa R$ 40 milhões.  A Polícia Federal já contabilizou R$ 40 milhões do dinheiro que foi apreendido em várias malas e caixas num apartamento em Salvador.  A fortuna estaria ligada ao ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB). O valor foi divulgado há cerca de 20 minutos pela PF. Segundo informações oficiais, o total de dinheiro encontrado nas malas de "Geddel" é tão grande que a contagem das notas poderá se estender por toda a madrugada de amanhã. O ex-ministro é investigado por suspeitas de pertencer a um esquema de liberação de créditos na CEF [...] em troca da liberação de recursos, ele recebia propinas. Um detalhe: A PF está usando máquinas contadoras de dinheiro.