Coreia do Sul diz que ataque nuclear devastador à ilha americana de Guam poderá ocorrer em outubro. .  (Seul) – A agência de notícias sul-coreana Yonhap News informou que a Coréia do Norte poderá disparar um míssil nuclear balístico intercontinental (ICBM) em direção ao Pacífico Norte para comemorar o estabelecimento do Partido dos Trabalhadores da Coréia no dia 10 de outubro. "Kim Jong-un tem o costume de lançar mísseis em datas comemorativas" O Serviço Nacional de Inteligência (NIS) informou que Pyongyang poderá atacar os americanos na ilha de Guam: "Existe a possibilidade de que o Norte dispare um ICBM em uma trajetória padrão" , destacou o NIS. A Coreia do Norte afirmou no último domingo (03) que obteve um teste bem sucedido da bomba H – que pode ser acoplada em um ICBM. O NIS disse que é necessária uma análise mais detalhada para verificar se o Norte detonou uma bomba baseada em pulsos eletromagnéticos ou uma bomba de hidrogênio durante seu teste nuclear, segundo os sul-coreanos: "A Coreia do Norte reivindicou um teste de bomba H, mas estamos analisando outras hipóteses" , disse a agência. Desde 2006, o Norte já realizou seis testes nucleares, incluindo dois no ano passado. O teste de 2006 foi realizado em um túnel oriental, que foi fechado mais tarde, e a quinta bomba foi detonada em um túnel auxiliar do norte em setembro de 2016. A agência disse que a Coreia do Norte pode realizar outro teste nuclear a qualquer momento, uma vez que completou a construção do terceiro túnel e outro está em fase final de conclusão. O serviço de meteorologia da China (especializado em terremotos) informou que a terra tremeu por cerca de oito minutos após a explosão de domingo.