80% de chances – Sistema de ALERTA NUCLEAR foi aumentado para nível 4 em uma escala que vai até 5.  O sistema de alerta nuclear norte-americano DEFCON foi atualizado para o nível de ameaça QUATRO, devido às tensões entre a Coréia do Norte e EUA.  A Coreia do Norte confirmou, através da agência de notícias KCNA, que irá testar um novo míssil nuclear, mas desta vez uma ogiva nuclear será acoplada ao equipamento. A China, que já impôs sanções econômicas à Coreia, prevê que um conflito armado é cada vez mais iminente, visto que todas as opções diplomáticas foram esgotadas. O país do ditador Kim Jon-un foi advertido inúmeras vezes para acabar com seus testes de mísseis, porém não demonstrou sinais de mudança. Em uma série de ameaças, o déspota norte-coreano disse que irá "devastar" as tropas dos EUA e não recuará contra Trump. Um porta-voz do Instituto de Desarmamento e Paz do Ministério das Relações Exteriores da Coréia do Norte emitiu uma declaração condenando os Estados Unidos: "Os Estados Unidos introduziram na península coreana o maior arsenal do mundo, enormes ativos estratégicos nucleares, ameaçando seriamente a paz e a segurança da península, empurrando a situação para o início de uma uma guerra" , informou a KCNA na última sexta-feira, citando a declaração. O documento citado pela emissora também destaca a seguinte frase: "A América criou uma situação perigosa na qual uma guerra termonuclear pode explodir a qualquer momento na península. Eles colocaram uma séria ameaça à paz e à segurança mundial, para não falar daqueles no nordeste da Ásia". Na noite do último sábado, o sistema de aviso Defcon foi aumentado para o nível 4. Um relatório informou que: "enquanto não houver uma "ameaça nuclear iminente" os eventos deverão exigir o máximo de atenção possível." No entanto, o documento também afirma que "em países como a Coréia do Norte é extremamente difícil de se determinar o que é ou não real [...] o nível de desinformação é muito alto"