Japão inicia plano de evacuação de 60 mil cidadãos da Península Coreana.  O JAPÃO está se preparando para evacuar dezenas de milhares de cidadãos da península coreana após o lançamento de um míssil nuclear – ocorrido ontem (03).  Kim Jong-un disparou o que analistas acreditam ser o mais poderoso míssil já lançado até hoje , provocando pânico ao redor do globo. A Coreia do Norte afirmou que disparou uma bomba de hidrogênio mortal (capaz de causar destruição em massa) instalada dentro de um míssil ICBM. À medida que as tensões com os EUA se elevam, o Japão está se preparando para uma evacuação em massa de cerca de 60.000 cidadãos na Coréia do Sul. James "Mad Dog", Mattis, secretário de Defesa norte-americano, disse que qualquer outra ameaça para os EUA e seus aliados " será retaliada com uma resposta militar maciça, eficaz e esmagadora". Atualmente, existem cerca de 38 mil residentes japoneses na Coréia do Sul, além de 19 mil turistas em trânsito. Qualquer cidadão japonês que não puder deixar o país por qualquer motivo, será orientado a procurar abrigo imediatamente. A Coreia do Sul concordou em fornecer acesso a seus abrigos seguros para os japoneses , caso a nação entre em conflito com o Norte. O primeiro-ministro japonês Shinzo Abe disse que há uma real possibilidade de novas provocações por parte de Kim Jong-un: "Temos que permanecer extremamente vigilantes e fazer tudo o que pudermos para garantir a segurança do nosso povo" declarou Shinzo.