Sílvio Santos (o mito) fala sobre o fim da vida: "Acho que terei que morrer logo". .  O mito das comunicações, apresentador Silvio Santos, visitou uma cigana americana de sua extrema confiança e recebeu uma notícia que entristece nossos corações. O apresentador disse: "A moça que faz previsões para mim falou que vou ter que morrer". Sobre seu estado de saúde, Sílvio comentou: "Eu não posso responder, não sou médico. Mas a moça não joga cartas, ela faz previsão" , declarou. O empresário ainda tentou dar um toque de humor na conversa: "Estou com 86 anos [...] se a vidente falasse que eu iria me formar, ficar noivo, casar, ter filhos, enfim, já fiz tudo isso. Ela falou que terei que morrer" , brincou. No mês de março deste ano, o vidente Robério de Ogum, conhecido por fazer previsões para famosos, disse em um programa de entrevistas da Rede TV: "Sílvio tem uma alma jovem e muita luz [...] espiritualmente vejo que o Neto ( Tiago Abravanel) será o sucessor dele na emissora. Em outras vidas, eles foram pai e filho. Tiago é de um carisma incrível. Com o tempo, ele estará no lugar do avô" , disse Robério. Tomara que ambos (videntes) estejam errados! Sílvio é um ícone que merece viver 120 anos.