Aos 74 anos, morre Astolfo Barroso Pinto – a Rogéria.  Morreu no início da noite de hoje (04) a atriz Rogéria, em decorrência de uma infecção generalizada.  Aos 74 anos, ela estava internada no hospital da Unimed Barra da Tijuca, RJ, com um quadro de infecção urinária. Rogéria teve uma forte crise convulsiva antes de morrer. Ela foi internada em julho, com fortes dores nas costas [...] chegou a ficar na UTI por duas semanas e foi liberada. Semanas depois, tratou de uma infecção nos rins e precisou ser internada novamente. Na noite de hoje, Astolfo Barroso Pinto (nome de registro da atriz) precisou ser levada às pressas para o hospital, pois seu estado de saúde havia piorado nas últimas horas. A informação da morte da atriz foi confirmada em primeira mão pela jornalista Sonia Abrão via Instagram: "Rogéria se foi gente! Ela sofreu com a volta da infecção, o coração e pulmões complicaram, voltou para a UTI, foi entubada, mas não aguentou" , adiantou.