Vídeo da NASA mostra OVNI reabastecendo suas energias no sol.  Uma filmagem datada de setembro de 2016, feita pela NASA, mostra o que seria uma nave mãe alienígena se reabastecendo com o calor do Sol.  A gravação sugere que a nave estaria utilizando o Sol como fonte de energia. Mesmo estando a 149.600.000 km da Terra, pesquisadores monitoram constantemente todas as atividades que acontecem na estrela central do Sistema Solar. Após o vídeo ser divulgado no Youtube, diversos estudiosos de UFO"s confirmaram que as imagens mostravam uma nave mãe alienígena se reabastecendo com o calor do sol.