"A Coreia do Norte está pronta para atacar a Europa" adverte a França.  A situação da Coréia do Norte é "extremamente séria", disse o ministro das Relações Exteriores da França.  Jean-Yves Le Drian advertiu que algo tem que ser feito imediatamente para deter o comunista Kim Jong-un: "Paris, Londres, Roma e outras capitais europeias estão no alcance de mísseis nucleares. A situação é extremamente séria. Estamos vendo a Coréia do Norte se estabelecer a cada dia que passa. Um objetivo hoje, outro amanhã [...] em alguns meses, uma guerra nuclear se tornará uma realidade". disse o ministro. Le Drian destacou que a Coreia já possui meios para atacar os Estados Unidos e parte da Europa, Japão e até mesmo a China: "A situação será explosiva. Temos que encontrar um caminho para as negociações ou nos tornaremos reféns de um ditador" O ministro pediu para que o país de Kim Jong-un interrompa seus discursos ameaçadores e encontre uma solução diplomática. Ontem (31), o primeiro-ministro japonês, Shinzo Abe, também advertiu (durante uma coletiva) que a Coréia do Norte poderia atacar a Europa a qualquer momento. Ao lado de Theresa May, Shinzo Abe disse que a Coréia "se tornou uma ameaça global" com seus testes de mísseis: "Essa ameaça é sentida não só pelo nosso país ou pela Ásia e sim por todo o mundo" disse Shinzo. Em outras palavras, a Coréia do Norte lançará novos ICBMs e os alvos incluirão quase toda a região da Europa.