Físico americano diz que Kim Jong-un tem a arma mais poderosa do mundo: "Não podemos subestimá-lo".  A Coreia do Norte fez um teste bem-sucedido com uma miniatura de bomba de hidrogênio, mais conhecida como bomba H.  "O resultado dos testes foi confirmado ontem (03) pelo Japão [...] significando que Kim Jon-un tem a arma mais poderosa do planeta. Não podemos subestimá-lo " disse o cientista e físico nuclear Matthias Grosse Perdekamp, que dá aulas sobre o controle de armamentos nucleares da Universidade de Illinois, nos EUA. O governo de Kin Jong-un anunciou o sucesso do teste na TV estatal norte-coreana. O Serviço Geológico da Coreia do Sul disse ter detectado uma atividade sísmica fora do comum no nordeste da Coreia do Norte. O tremor, de magnitude 6,3 foi detectado a cerca de 50 km da cidade de Kilju, na área de testes nucleares de Punggye-ri. " Este é o segundo teste feito com a bomba de hidrogênio no mundo. É um artefato mais poderoso que a bomba atômica. " disse Perdekamp. Nenhuma explosão até hoje superou a potência da "Bomba-Czar", uma bomba de hidrogênio de 50 megatons (o equivalente a 50 milhões de toneladas de dinamite) detonada durante um teste do governo soviético em outubro de 1961. (Diário do Brasil com informações da BBC )