Monstro! Em Manaus, médico foi flagrado (no motel) abusando da filha de 7 meses. .  Ambos foram presos em flagrante e encaminhados para a Delegacia Especializada na Proteção da Criança e do Adolescente (Depca). A bebê passou por exames no IML e o abuso foi constatado. Na delegacia, a mãe disse que o médico não demonstrava amor paternal pela criança e que já havia presenciado outras atitudes suspeitas do criminoso contra a vítima. Por mais incrível que pareça, a identidade dos dois monstros foi preservada pela polícia. (informações do G1 / Manaus e Jornal Em Tempo)