Papa Francisco diz que a Bíblia "é a história do fracasso de Deus".  Um discurso feito pelo Papa Francisco está confundindo a cabeça dos cristãos.  A declaração foi feita durante a última visita do Pontífice aos Estados Unidos. Abaixo a transcrição do discurso de Jorge Mario Bergoglio, o Papa : "Sempre carrego comigo duas coisas: O Rosário para rezar e uma coisa que parece estranha: a Bíblia" "Isto é a história do FRACASSO de Deus" disse o Papa apontando para a Bíblia. "Com essa duas coisas faço o melhor que posso. Graças a estas duas coisas, eu não perco a esperança" encerrou. Tire suas próprias conclusões: