Jornalista explode de raiva e diz que Lula subiu de nível: "Ele passou de cafajeste a marginal".  O jornalista e historiador Marco Antonio Villa já protagonizou alguns embates na justiça contra o ex-presidente Lula.  Na maioria dos processos (calúnia, danos morais, etc...) movidos pelo ex-presidente contra o jornalista, Villa levou a melhor e foi absolvido pela justiça. Ele não se cansa de gritar para os 4 cantos do país quem é o verdadeiro Lula: "Lula é um marginal pior que o Marcola [...] e Dilma é tão criminosa quanto ele" disse o historiador