(Ibuprofeno e Diclofenaco) Anti-inflamatórios mais vendidos no Brasil podem causar parada cardíaca. .  Os antinflamatórios não esteróides (AINES) são amplamente utilizados e têm sido associados ao aumento do risco cardiovascular [...] no entanto, permanece desconhecido o fato de que o uso desses medicamentos podem causar parada cardíaca extra-hospitalar (OHCA – Out of Hospital Cardiac Arrest). Diclofenaco, naproxeno, ibuprofeno, naproxeno, celecoxib e alguns outros (citados abaixo) estão associados ao risco de parada cardíaca . Foram analisadas 29.947 pessoas que sofreram paradas cardíacas durante 9 anos [...] desse total, 3.376 pacientes (12%) utilizaram algum tipo de anti-inflamatório antes de sofrer uma parada cardíaca. Dessas 3.376 pessoas, pouco mais da metade (51%) consumiu ibuprofeno e 21,8% diclofenaco. De acordo com o estudo, que foi feito na Dinamarca, o paciente que faz uso constante de ibuprofeno aumenta em mais de 30% o risco de ter um ataque do coração. Com relação ao diclofenaco, as chances aumentam em 50%. Já o naproxeno foi o medicamento menos prejudicial ao coração. No Brasil, onde o uso e a venda de anti-inflamatórios são amplamente "liberados" , ainda não foi realizada nenhuma pesquisa, porém fica a dica: TENHA MUITO CUIDADO AO INGERIR MEDICAMENTOS POR CONTA PRÓPRIA, PRINCIPALMENTE O DICLOFENACO E O IBUPROFENO. fonte: European Heart Journal