Nós avisamos. Até a Folha pediu desculpas. Joesley poupou Lula e o PT em suas delações.  A Folha de São Paulo, um dos jornais de maior circulação no país, admitiu que errou ao seguir os passos da Rede Globo.  (Amanda Nunes Brückner para o DB) O fato diz respeito ao grampo que o empresário Joesley Batista fez no presidente Michel Temer na tentativa de derrubar o governo. No texto abaixo, a Folha sugere que foi induzida ao erro através de um vazamento feito pelo colunista Lauro Jardim, do jornal "O Globo". O fato foi amplamente explorado pela emissora dos Marinho e a conversa "grampeada" de Temer e Joesley se tornou um dos assuntos mais comentados nos últimos meses. "A Folha errou ao afirmar que Joesley Batista gravou conversa com o presidente Michel Temer em que relatou a compra do silêncio do ex-deputado Eduardo Cunha na prisão e recebeu aval à operação. A afirmação, foi creditada ao colunista Lauro Jardim, de "O Globo", e depois confirmada pela Folha. Naquele momento, nenhum dos dois jornais tinha tido acesso às gravações que só foram tornadas públicas no dia seguinte, 18 de maio. Nesse dia, a Folha publicou reportagem dizendo que o áudio, na verdade, é inconclusivo a respeito da compra do silêncio de Cunha. A correção de erros é característica da Folha, reforçada na última versão de seu Projeto Editorial ..." (1) Temer pode ter cometido alguns crimes de responsabilidade sim, porém os fatos devem ser calmamente analisados e julgados pelos órgãos competentes, assim como ocorreu com a ex-presidente Dilma Rousseff. (2) O PT está se aproveitando da "bagunça política" para traçar uma estratégia desonesta de recolocar Lula no poder. (3) O boato de que Lulinha seria um dos donos da Friboi volta a rondar nossos pensamentos. Porque justamente a Friboi tenta derrubar o presidente da República sabendo que o maior beneficiário em uma possível eleição direta seria Lula? É muita coincidência. (4) Porque somente o colunista do Globo teve acesso a essas informações sigilosas? Será que ele (Lauro Jardim) recebeu alguma mala (cheia de picanhas) para provocar um alarde no país? Será que essas informações vieram dos órgãos de investigação ou do próprio Joesley Batista? (5) O fato de Joesley ter delatado Lula e Dilma pode ter sido uma jogada combinada. Lula quer voltar à presidência e colocar panos quentes no assunto, assim como fez em seus dois mandatos [...] não se espante se você ver o ex-presidente petista xingando Joesley de canalha ou qualquer outro adjetivo parecido: É tudo cena! (6) O pedido de desculpas da Folha de SP (em uma matéria de capa) é sinal de que algo sinistro paira no ar. (7) Não há como não imaginar que a JBS e o PT façam parte da mesma organização criminosa. Após a delação de Joesley, Lula subiu nas pesquisas presidenciais. leia também: