"Jornalista sofre assédio de chefe, é constrangida e vai parar no hospital" diz site.  A profissional passou mal após passar ser constrangida perante seus colegas. Ela teve sua competência profissional questionada através de gritos.  Segundo o portal Notícias da TV (do UOL) , na última sexta-feira (25), uma editora que trabalha na área de jornalismo da emissora precisou ser socorrida e levada para o hospital. Vários funcionários do canal Globo News teriam presenciado uma editora-chefe tendo um "ataque de pelanca" contra a funcionária. Um alto executivo do canal informou que não foi a primeira vez que um fato desse tipo ocorreu. Ele conta que, tanto e diretora-executiva quanto a editora-chefe do Jornal das Dez tem o costume de tratar novos funcionários de maneira "pouco convencional", com gritos, socos na mesa, palavras agressivas e constrangimentos. Ainda de acordo com o site, a jornalista que sofreu o tal "assédio" estava no quadro da emissora há pouco mais de um mês. Mesmo com o apoio dos colegas, a única medida tomada pela direção do canal foi transferir a moça para um outro programa da grade da emissora. (fonte: Notícias da TV )