Senador norte-americano diz que Trump está pronto para destruir a Coreia do Norte. .  Um senador republicano da Carolina do Sul disse que Donald Trump deverá entrar em guerra para destruir a Coréia do Norte ao invés de permitir que Kin Jong-un desenvolva um míssil intercontinental balístico nuclear de longo alcance. Lindsey Graham também pediu ao presidente Trump que bloqueie temporariamente os negócios com a China até que Pequim seja mais agressiva em relação a Pyongyang. O senador concedeu uma entrevista ao programa Today Show, da NBC: "Existe uma opção militar: destruir o programa da Coréia do Norte e a própria Coréia do Norte" Lindsey confirmou que ouviu do próprio Donald Trump que ele estaria disposto a ir à guerra contra a Coréia do Norte: "Ele (o presidente) não irá permitir que esse louco (Kin Jong-un) tenha um míssil que possa atingir a América" "Se houver uma guerra para detê-lo, será por lá. Se milhares de pessoas tiverem que morrer, será lá e não aqui" acrescentou. Graham geralmente atua em conjunto com o senador John McCain (Republicano), mas o ex-piloto da Marinha (McCain) atualmente está em casa (no Arizona) lutando contra um câncer cerebral. "Trump não quer uma guerra, mas ele está sem alternativa [...] os chineses poderiam parar isso ", disse Graham à NBC , sugerindo que somente a China poderia resolver a crise norte-coreana de maneira diplomática ou através de sanções.