Coreia do Norte diz que está pronta para atacar o Havaí (EUA): "Desta vez será com ogivas nucleares".  O estado norte-americano do Havaí já está se preparando para um provável ataque nuclear vindo da Coréia do Norte.  Kim Jong-Un disse que fará novos testes com mísseis intercontinentais e anunciou: "Desta vez os mísseis poderão estar carregados com ogivas nucleares" , informou a KCNA, estatal de mídia da Coreia do Norte. Funcionários do alto escalão do governo do Havaí informaram que o estado iniciou um treinamento e se prepara para enfrentar o pior cenário – um ataque nuclear. Uma campanha de conscientização pública orienta a população americana sobre como reagir em caso de um ataque. A parte mais impressionante é que, caso a Coréia do Norte lance um míssil balístico nuclear, os moradores do Havaí terão apenas 15 minutos para se esconder nos esconderijos subterrâneos anti-mísseis. Na manhã de ontem (29) satélites norte-americanos captaram imagens que confirmam que o regime comunista de Kim Jon-un está se preparando para um novo teste de mísseis. leia também: