Coreia do Sul diz que vai extirpar Kim jong-un da face da terra: "Temos planos para bombardeá-lo".  A rede CNN revelou a existência de um plano divulgado pelo ministro da defesa sul-coreano, Han Min-koo.  As tropas da Coreia do Sul estão preparadas para assassinar Kim Jong-un caso o país se sinta ameaçado pelas armas nucleares da nação vizinha. Perguntaram para o ministro se havia uma "Tropa Especial" pronta para eliminar Kim Jong-un, caso seja necessário. "Sim, nós temos tal plano" , disse Min-koo. "A Coreia do Sul tem um planejamento para usar mísseis de precisão para eliminar grandes áreas de instalações do inimigo, além da sua liderança" , completou. Na manhã de hoje (31), os EUA (que são aliados declarados da Coreia do Sul) enviaram bombardeiros B-1B e caças F-35B para a base de Osan, localizada a 50 km de Seul, capital de Coreia do Sul.