EUA e Coreia do Sul disparam fogo real usando bobardeiros B-1B e caças F-35B Stealth.  EUA e a Coreia do Sul realizaram hoje (31) exercícios de bombardeio ao longo da fronteira da Península norte-coreana.  Dois bombardeiros supersônicos dos EUA B-1B e quatro aviões de combate F-35B Stealth juntaram-se a quatro caças sul-coreanos F-15 em exercícios de fogo vivo em um campo militar no leste da Coréia do Sul. A missão de treinamento simulou ataques de precisão contra as "instalações principais" do Norte, de acordo com o Comando do Pacífico dos EUA e o Ministério da Defesa da Coréia do Sul. Os B-1Bs foram embarcados na base da Força Aérea de Andersen em Guam, enquanto os F-35Bs vieram de uma base dos EUA em Iwakuni, Japão . abaixo o vídeo: