Coreia do Sul reage a lançamento de míssil e bombardeia fronteira com o Norte usando caças F15. .  O ataque foi encomendado pelo presidente sul-coreano Moon Jae-in e usou quatro aviões de combate F15K, que deixaram cair uma enxurrada de bombas MK84 em um campo de treinamento perto da fronteira coreana. A resposta veio depois que o líder norte-coreano disparou um míssil de Pyongyang com destino ao Japão na noite de ontem (29). O artefato cruzou a ilha principal ao norte do Japão, Hokkaido e foi a mais ousada demonstração de força da RPDC nos últimos anos. Na última semana, os presidentes da Coréia do Sul e dos Chefes do Estado-Maior dos EUA concordaram em "tomar medidas rápidas o mais cedo possível, demonstrando assim que a aliança tem poder de reação perante as ameaças de King Jong-un. O Conselho de Segurança Nacional (NSC) convocou uma reunião de emergência após o lançamento do míssil norte-coreano pouco antes das 6 horas da manhã (horário local). "O comitê permanente do NSC denunciou a Coréia do Norte por violar as resoluções do Conselho de Segurança da ONU ao lançar novamente mísseis balísticos apesar de avisos severos" , disse Yoon em uma entrevista coletiva. As informações são da Agência de Notícias sul-coreana Yonhap News . Mais notícias a seguir ...