Tem mais! Uma segunda gravação mostra Joesley negociando 50 milhões em propina para Temer.  O site Antagonista soltou mais um míssil balístico no "lombo" de Michel Temer.  O empresário Joesley Batista entregou uma segunda gravação à PGR. Está tudo nas mãos de Janot. No vídeo, Joesley negocia o pagamento de R$ 50 milhões (em propina) para o Presidente da República. O dono da JBS também relatou à PGR que o acerto foi feito com Rocha Loures, assessor especial de Michel Temer e o pagamento seria referente a 5% sobre o faturamento de uma termoelétrica. (o valor seria divido e pago em parcelas.) "Seria a aposentadoria de Temer" disse o Antagonista. A reunião teria ocorrido no dia 7 de abril no Palácio do Planalto. Se for verdade, Temer tem que perder o cargo e ir para a cadeia!