Apresentador da Record que sofreu aneurisma ao vivo foi operado e passa bem.  O apresentador do programa "Record Esportes", da TV Conquista – afiliada da Record no Mato Grosso – desmaiou ao vivo e precisou ser socorrido às pressas.  O veterano Jorge Zortea precisou ser operado assim que chegou ao hospital. Ele foi vítima de um aneurisma. Gelsner Zortea, que é diretor-geral da emissora e filho de Jorge, disse que o pai rompeu uma artéria do baço e foi socorrido pela equipe de bombeiros do canal. Jorge Zortea foi operado e permanece na UTI. Apesar do susto, seu estado é estável: "Meu pai teve um bom pós-operatório. Ele se recupera bem e não teve sequelas" disse Gelsner. Ele ainda comentou que os médicos pensaram se tratar de um infarto, mas essa posibilidade foi descartada após a realização de uma tomografia. abaixo o exato momento em que o apresentador passa mal: