Menino autista fala 8 idiomas, resolve questões de álgebra e usa a telepatia para adivinhar números. .  (Los Angeles, California) Além de tudo o que foi citado acima, o prodígio também teria poderes telepáticos, argumenta a mãe: "Ele é capaz de revelar números que eu guardo em segredo. Eu ensinei algumas palavras em outras línguas para ele, mas não faço a menor ideia de como ele aprendeu hindi, árabe e hebraico quando tinha apenas 3 anos. Pode ter sido com a ajuda do computador" , explicou a mãe. Conhecer todos os países e capitais do mundo e citar um por um é um desafio até mesmo para professores de geografia. Ramses já fazia isso aos 5 anos de idade [...] aos 13 meses de idade ele já falava diversas palavras em russo e japonês [...] aos 2 anos ele resolvia questões complexas de álgebra. Médicos e cientistas disseram que o menino tem AUTISMO E SAVANTISMO (síndrome do sábio) que é considerado um distúrbio psíquico em que a pessoa possui uma grande habilidade intelectual, porém aliada a um déficit de inteligência. A renomada neurocientista de Harvard, Diane Powell, que chefia uma equipe de especialistas, diz que Ramses tem uma forma incomum de autismo, e acredita que a "telepatia" pode ser um método de comunicação desenvolvido por ele para se comunicar com os pais: "Crianças com esse diagnóstico tentam desesperadamente se comunicar com outras pessoas, mas não conseguem", disse. Diane conta que já viu sinais de telepatia em pelo menos sete pessoas. Durante um teste, uma carta de baralho foi entregue para a mãe do garoto e ele teria que acertar a figura ou número [...] das várias cartas que foram entregues para Nyx, Ramsés conseguiu adivinhar 80% delas. A Dra. Powell diz que é arriscado testar a credibilidade de alguém dessa forma, mas ela ressalta: "Estou convicta de que a telepatia possa existir".