Só love! Bonner e a nova namorada fazem primeira aparição pública juntos. .  ( Amanda Nunes Brückner) O todo poderoso do jornalismo global apareceu ao lado da nova companheira, a fisioterapeuta Natasha Dantas. Os pombinhos foram fotografados saindo de um restaurante no Rio de Janeiro. Bonner ficou um pouco desconfiado das câmeras, já Natasha era só sorrisos. Foi a primeira aparição pública dos dois, que tentam manter a relação longe dos holofotes e dos sites fofoqueiros (como o nosso ...rsrs). Willian começou o seu novo romance poucos meses após anúnciar o término do casamento de 26 anos com a apresentadora e jornalista Fátima Bernardes . O casal deixou o local no mesmo carro e aparentavam muita paz e romantismo. O registro foi feito no último sábado. leia também: