Empresário chinês se atrapalhou e saudou o presidente: "Welcome Mr. Fora Temer".  O porta-voz da Presidência, Alexandre Parola, informou que Michel Temer embarcará para a China amanhã (29) para reforçar os laços econômicos, comerciais e atrair investimentos.  Há 1 ano, no dia 02/09/2016, o presidente Temer desembarcava em Xangai acompanhado de Renan Calheiros e José Serra, onde participou do encontro do G20. Após uma reunião com centenas de empresários locais, Temer se posicionou na saída do evento para saudar alguns "peixes graúdos" e tentar alocar recursos para o Brasil. Um desses empresários ricaços, acompanhado de um intérprete, foi conversar com o nosso presidente. O problema foi que o milionário resolveu dispensar o intérprete e fez uma lambança! Pouco informado sobre o homem que havia acabado de assumir o lugar de Dilma, o empresário chinês soltou uma pérola (em inglês): "Welcome Mr. Fora Temer" Será que dessa vez os chineses vão acertar o nome do presidente? leia também: