Coreia do Norte lança míssil em direção ao Japão e país emite alerta de emergência.  HOJE (28).  Na última sexta-feira (25), o país comunista já havia disparado outros 3 mísseis balísticos em direção ao Mar do Japão. A agência de notícias da Coreia do Sul, a "Yonhap", informou que os projéteis eram mísseis de curto alcance e percorreram 250 quilômetros na direção nordeste antes de cair no mar. Segundo a KCNA, King-Jong-un ordenou o lançamento de um míssil que está seguindo (neste momento) em direção ao Japão, informou a mídia estatal. O governo japonês acabou de fazer um alerta em nível nacional orientando para que os habitantes locais tomem precauções de emergências previamente ensaiadas. As informações são do jornal The Telegraph . Uma segunda emissora japonesa, a TBS, alertou para que as pessoas se escondessem no subsolo. Eles disseram no Twitter: "Lançamento de mísseis. Lançamento de mísseis. Parece que um míssil foi disparado pela Coréia do Norte." mais informações a qualquer momento ...