Psiquiatra forense conclui: "O esquerdismo é uma doença mental".  Conforme a review da Amazon, vejam a paulada científica que foi dada nos esquerdistas.  O psiquiatra forense Lyle Rossiter comprova, através de deus estudos, que o esquerdismo é uma doença mental No livro The Liberal Mind: The Psychological Causes of Political Madness , Lyle Rossiter nos explica de forma acadêmica, as causas psicológicas do esquerdismo. Ele define o esquerdismo como uma série de problemas "psiquiátricos" que podem acontecer durante a formação da personalidade do ser humano. Rossiter classifica os esquerdistas em dois tipos: benignos e radicais. Os radicais são aqueles cujas ações (agenda) causam dano a outros indivíduos. Já os esquerdistas benignos seriam os moderados [...] que são aqueles que dão sustentação aos esquerdistas radicais. O trecho abaixo é parte da obra de Rossiter e fala sobre o tratamento do esquerdismo de forma clínica, retratado por um psiquiatra forense.