Moradores falam em APOCALIPSE após figura diabólica ser fotografada no Arizona. .  A Bíblia faz menção aos Nefilins como "anjos caídos" ou "demônios" [...] seriam anjos que copularam com as filhas dos homens e geraram uma raça híbrida de gigantes. O americano Richard Christianson conseguiu tirar algumas fotos em Phoenix, estado do Arizona , no exato momento em que uma figura grotesca aparece. A imagem aparenta ser de um gigante com asas largas e chifres na cabeça. Para se ter uma idéia do tamanho do Nefilim, as casas que foram fotografadas ao seu lado ficaram minúsculas. Mais de 1 milhão de compartilhamentos já foram feitos nas redes sociais e internautas debatem para tentar identificar a "coisa gigante". Alguns alegam que possa ser um anjo devido às asas, já outros dizem ser coisa do tinhoso, pois a figura também tem chifres. Pessoas mais velhas dizem que a aparição pode ser um presságio de que coisas ruins estão para acontecer e citam o apocalipse. Detalhe: No local onde foi tirada a foto, não há qualquer tipo de estátua ou árvore.