Rebelião de 1 homem só: Eduardo Cunha precisou ser algemado dentro da cela em Curitiba.  O jornalista DIEGO ESCOSTEGUY, da Época, informou que o detento Eduardo Cunha está aprontando um fuzuê na carceragem da PF.  Segundo Diego, o ex-presidente da Câmara dos Deputados está inquieto e inspira "cuidados especiais". A Polícia Federal foi obrigada a colocar algemas nos pés do político para que ele pudesse se acalmar dentro da cela. Os agentes penitenciários disseram que o peemedebista é um dos presos mais difíceis de se controlar. No último fim de semana, os advogados do preso entraram com um pedido na justiça para que ele seja transferido do Complexo Médico Penal em Pinhais, no Paraná, para o Complexo Penitenciário da Papuda, em Brasília. A defesa alegou que será mais fácil e barato para seus advogados, familiares e amigos o visitem na capital federal. (fonte: Época )