Ex-funcionário do governo dos EUA: "Trump deve estar brincando. Não há acordo com comunistas assassinos". .  (Daily Express) O presidente americano, Donald Trump, manifestou que tem interesse em se encontrar com o líder norte-coreano, Kim Jong-un. "Se for apropriado, eu ficaria honrado em encontrá-lo [...] diante das circunstâncias adequadas" , afirmou Trump em entrevista à Bloomberg . Trump repetiu a frase: "Repito, eu faria diante das circunstâncias adequadas" O presidente norte-americano ressaltou que poucos líderes do ocidente teriam a coragem de realizar um encontro como esse. Peter Smith, um ex-funcionário do departamento de defesa dos EUA, declarou que Trump só pode estar brincando: "Respeito a opinião de nosso chefe maior, mas quando se trata de comunistas assassinos não há negociação. Esse lunático matou o irmão e o tio. Pessoas como Kim Jon-un não podem governar uma nação"