Mendes humilha advogado no STF: "Eu sou ministro [...] advogado é advogado".  Mendes fazia uso da palavra na da tribuna do STF quando o advogado da OAB o interrompeu educadamente.  O fato aconteceu em 2016 Ao ser confrontado (no bom sentido da palavra) pelo advogado que queria expor seu ponto de vista, o ministro Gilmar não gostou e interrompeu a fala do causídico. Lewandowski imediatamente tomou as rédeas e disse a Mendes: "O sr. falou por quase 5 horas, vamos deixar o nobre advogado falar" Mendes retrucou: "Só que eu sou sou ministro da corte e advogado é advogado" Ricardo Lewandowski interrompeu novamente: "Não! O advogado representa a OAB e tem todo o direito da palavra." Gilmar explodiu de vez, virou as costas e saiu do plenário resmungando: " Vossa excelência pode deixar ele falar por 10 horas, mas eu não fico aqui" O presidente da Corte levantou o tom de voz e finalizou: "Ele vai falar sim. Quem preside a sessão sou eu"