Papagaio cagueta! Ave dedura marido que traía esposa com a empregada doméstica. Ele repetia frases picantes. .  O caso aconteceu na na província de Hawalli (no Kuwait) e foi revelado pelo jornal " Arab Times " e também pelo britânico The Mirror . A esposa já suspeitava que o marido vinha aprontando há tempos e o fato foi confirmado quando o bichinho de estimação da família começou a reproduzir frases picantes. De acordo com a esposa, o marido não a tratava de modo carinhoso há tempos, o que reforçou a tese de que algo errado estava acontecendo. Ela chegou à conclusão de que a empregada doméstica era a amante, pois ficava em casa com o marido enquanto ela trabalhava. O marido ainda tentou disfarçar, mas o Louro não parava de repetir as "carícias verbais" que ele fazia para a empregada. A polícia foi chamada e a esposa relatou o ocorrido, afirmando que desejava abrir um processo judicial contra o traidor e levaria a ave fofoqueira (como testemunha) para o tribunal. A Justiça do Kuwait não aceitou a ave como testemunha do crime, alegando que as frases ouvidas pelo papagaio não provavam que foi o marido que as teria dito.