Bolsonaro é ovacionado no interior de SP: "Venceremos a mídia FAKE e aniquilaremos a esquerda".  O crescimento da popularidade de Jair Bolsonaro pelo país é algo surpreendente.  Diferente daquele outro candidato (que é réu em 6 processos), o deputado federal não precisa pagar lanchinho com mortadela nem tão pouco R$ 50,00 para que as pessoas clamem por seu nome. A sinergia acontece espontaneamente! Na tarde de ontem (25), o político chegou no aeroporto de São José do Rio Preto, interior de SP, e foi ovacionado por centenas de pessoas que o aguardavam. Na caçamba de uma caminhonete, o "Trump tupiniquim" (no bom sentido) disse: "Venceremos a mídia FAKE e aniquilaremos a esquerda no Brasil. Venceremos a canalhada nas próximas eleições"