Em Caldas Novas (GO), comerciante reage a assalto e manda dois bandidos pro "colo do capeta".  Esperar que o estado resolva a questão da segurança pública já virou utopia [...] isso nunca acontecerá.  E já que o Estado não se impõe, os cidadãos estão começando a resolver os problemas da violência por contra própria. Um comerciante que defendia o seu "pão de cada dia" foi mais uma vítima de meliantes armados (aqueles que a nobre deputada Maria do Rosário classifica como vítimas da sociedade). Pois bem, só que dessa vez os bandidos sentaram no colo do capeta! Câmeras de segurança registraram o momento em que dois ladrões foram mortos enquanto assaltavam um supermercado em Caldas Novas, região sul de Goiás. O caso aconteceu na última segunda-feira (22) e as câmeras de segurança do estabelecimento registraram tudo. A filmagem mostra o comerciante, no caixa, recebendo dinheiro de um suposto cliente [de capacete]. Na verdade, esse rapaz de capacete era um comparsa do outro ladrão armado [de camisa verde]. De repente, o dono do estabelecimento percebe que o rapaz de camisa verde aponta uma arma para um de seus clientes que estava na loja [calça jeans e camisa azul marinho]. Imediatamente, ele saca uma arma e mete uns "pipocos" no assaltante [de camisa verde] e no rapaz de capacete [o comparsa] Parabéns ao comerciante ... Após o ocorrido, ele se dirigiu até a delegacia, entregou a arma e foi liberado, pois a reação foi caracterizada como legítima defesa. Ele poderá responder por porte ilegal de arma de fogo. Os dois bandidos, um de 18 anos e o outro de 19, já estão "a sete palmos do chão ". leia também: