Comandante da PM elogia comerciante que matou 2 bandidos em Caldas Novas. .  Cansado de ser assaltado, um comerciante que defendia o seu "pão de cada dia" foi mais uma vítima de meliantes armados (aqueles que a nobre deputada Maria do Rosário classifica como vítimas da sociedade). Pois bem, só que dessa vez os bandidos sentaram no colo do capeta! O dono do estabelecimento percebeu que os bandidos estavam armados ,sacou sua arma e meteu uns "pipocos" nos garotos ladrões. (veja o vídeo) "São dois jovens conhecidos tanto da PM quanto da Polícia Civil [...] e também das vítimas. Esse cidadão (o comerciante) está de parabéns. O Brasil tem que parar de tolir o direito do cidadão de se defender. Em uma situação como essa, se ele não estivesse armado, os bandidos o matariam, com certeza" disse o tenente-coronel. "Foi anunciado o assalto e o cidadão (já cansado por sofrer outros crimes iguais) reagiu, no seu direito de defesa, parabéns ao cidadão. Eu acho que todo cidadão de bem tem o direito de ter armas, tem o direito de se defender" Por um Brasil com mais comandantes como esse! Parabéns tenente-coronel Carlos Eduardo!