Petição online pedindo impeachment de Mendes ultrapassa 800 mil assinaturas. Meta é 1 milhão. .  Após os recentes episódios envolvendo decisões polêmicas por parte da alta cúpula da magistratura brasileira (especificamente no TSE), internautas decidiram agir e protocolaram uma petição online (no site change.org ) pedindo o impeachment do presidente da instituição. Diz o texto: "O ministro do STF e também presidente do TSE, Gilmar Mendes, esteve novamente no centro de uma polêmica que parou o Brasil, ao soltar acusados de corrupção no transporte do Rio de Janeiro. Gilmar Mendes é alvo de vários pedidos de impeachment no Supremo. Você acha que um processo deste tipo deve andar? " O objetivo do documento digital é obter cerca de 1 milhão de assinaturas. Até o presente momento, mais de 802 mil brasileiros já assinaram a petição. Clique aqui para assinar o documento.