Temer sobre encontros noturnos (fora da agenda): "Faço o que eu quiser e na hora que eu quiser".  Michel Temer (PMDB) concedeu uma entrevista para o jornalista Kennedy Alencar, do SBT.  O presidente foi questionado sobre seus encontros fora da agenda oficial e em horários ... digamos ... notívagos. Veja o que ele respondeu: "Eu converso com quem eu quiser, na hora que eu achar mais oportuno e onde eu quiser " , disse. "Quem acha que 10 da noite é tarde deve ser porque acha que ninguém pode trabalhar depois das seis", defendeu. Resumindo: O cidadão é funcionário público, desfruta de mordomias pagas com dinheiro público, não foi eleito pelo voto direto, foi citado na Lava-Jato e ainda acha que o Brasil é a casa da Mãe Joana!