A vida imita a arte? Chuck Norris sofre 2 infartos, passa 2 horas em uma ambulância e sobrevive ileso.  O ator e ícone das artes marciais, Chuck Norris, sofreu 2 infartos no mesmo dia, segundo a imprensa dos EUA.  Aos 77 anos, Chuck voltava de Las Vegas em seu carro, onde participou de um Campeonato Mundial de Artes Marciais, quando decidiu passar a noite em um hotel afastado, em Nevada. O ator estava com sua família e tinha como destino a cidade de Chester, na Califórnia. Durante a estadia no hotel Tonopah Station Hotel and Casino (na madrugada do último dia 16) ele sofreu a primeira parada cardíaca. Uma ambulância (seguida de um helicóptero) foram acionados e, ao chegar ao hospital, Chuck sofreu uma segunda parada cardíaca. A equipe médica de plantão conseguiu reanimá-lo e o ator sobreviveu sem lesões. O "imortal" já está em sua casa (em Chester) e passa bem. A revista Radar ainda informou que a lenda das artes marciais suportou uma frenética viagem de pouco mais de 380 km na ambulância e outros 20 minutos em um helicóptero até chegar ao centro médico onde foi atendido.