Coreia do Norte divulga vídeo com Trump no cemitério e sugere data para início do conflito nuclear. .  Além de ameaçar o presidente Donald Trump, outros integrantes do governo (o vice-presidente Mike Pence, o chefe da CIA e o Secretário de Estado) também aparecem envolvidos em chamas durante o vídeo. Trump aparece em um cemitério, cercado de cruzes, e a legenda diz que "o pecador Estados Unidos acabará aqui". "A ilusão da supremacia americana se desfará em frente a todo o mundo" , diz uma outra legenda. Já no final da produção (min 3:37) , a Coreia mostra um calendário do mês de agosto em contagem regressiva, o que poderia significar que Kin Jong-un pode estar planejando um ataque na virada para o mês de setembro.