Vídeo mostra "Navio do Futuro" norte-americano sendo destruído por mísseis chineses.  O "navio do futuro" dos EUA foi atacado em Mocha, um porto na costa do Mar Vermelho do Iémen.  Com 98 metros de cumprimento, o catamarã Swift foi construído na Austrália em 2003 e alugado para a marinha americana. Batizado de "HSV-2 Swift", a embarcação se tornou o quarto navio mais poderoso dos EUA. O Pentágono orgulhosamente chamava o navio de "transporte do futuro" Encerrado o prazo da locação, ele foi transferido para o fabricante por meio dos Emirados Árabes, que começaram a usá-lo para transportar e fornecer tropas lideradas pela sua luta de coalizão no Iêmen. No início deste mês, o HSV-2 Swift  foi atingido por mísseis vindos de uma embarcação de guerra da China. Os mísseis disparados são idênticos ao C-802 (também conhecido como Exocet ou Peixe-voador) e possui várias versões que podem ser lançados a partir de navios, submarinos, helicópteros e aviões. A proa do navio ficou totalmente destruída por um incêndio. Toda a cabine foi queimada e 24 das 32 pessoas que estavam a  bordo morreram. Ainda não foi divulgado o motivo do ataque. fonte: Canal de TV Vesti