Cena patética! Colocaram Lula dentro de um fusquinha para aparentar humildade.  Lula apareceu em Fortaleza a bordo de um fusquinha vermelho, da cor do "encardido".  O ex-presidente desfila pelo Brasil afora fingindo que não está acontecendo nada com ele. É impressionante! Dessa vez, o petista apareceu dentro de um fusca. Aí você pensa: "Nossa, ele é tão humilde que está andando de fusquinha" BALELA! FOI TUDO ARMAÇÃO! Lula andou no carrinho durante um pequeno percurso de 200 metros [...] Tudo fez parte de um teatro armado pela comitiva do PT. Marqueteiros queriam passar uma imagem positiva do petista comparando Lula ao ex-presidente do Uruguai, José Mujica. Mujica não tem "AP" no Guarujá, não tem sítio, não desviou dinheiro de estatal e tão pouco está enrolado com a justiça de seu país. assista a cena patética: