Júri da Califórnia condena Johnson & Johnson a indenizar vítima de câncer em R$ 1,3 bilhao.  A SENTENÇA.  Um júri de Los Angeles, EUA, condenou hoje a gigante do ramo farmacêutico e de higiene gigante Johnson & Johnson (J & J) a pagar 417 milhões de dólares por não para alertar os consumidores sobre o risco de câncer associado ao "talco corporal". É a maior condenação até agora contra a Johnson & Johnson entre os inúmeros casos que investigam a omissão de anúncios pela empresa. De acordo o jornal LOS ANGELES TIMES, outros 300 processos ainda estão pendentes nos tribunais da Califórnia e mais de 4.500 queixas correm nos tribunais de todo o país. A querelante, Eva Echeverria, foi diagnosticada com câncer de ovário em 2007. Em sua declaração, a defesa alegou que ela que usou um produto da Johnson & Johnson por décadas. O tumor de Eva foi removido, mas devido a sua saúde precária, ela não conseguiu assistir a sentença final, segundo um de seus advogados. O júri deliberou por dois dias e a empresa foi condenada a pagar $ 417 milhões em como penalidade. "Estamos gratos pelo veredicto do júri nesta matéria , " disse o advogado Mark Robinson, que também alegou que a Johnson & Johnson tentou "esconder a verdade por muitos anos." A empresa confirmou que irá apelar contra o veredito deste caso e argumentou que: "a ciência afirma que seus produtos são seguros." (outubro de 2016) Na Califórnia, um tribunal condenou a empresa Johnson & Johnson a indenizar uma mulher em US$ 70 milhões depois que ela alegou ter contraído câncer de ovário devido ao uso do talco infantil da empresa. Deborah Giannecchini de Modesto, Califórnia, foi diagnosticada com a doença em 2012 e acusou a empresa de "conduta negligente" ao fazer a comercialização do talco para bebê. Ela contraiu a doença depois de usar o talco com frequência em áreas íntimas. Jim Onder, advogado da Sra Giannecchini, disse: "Estamos satisfeitos. O tribunal fez a coisa certa. O público deve ser alertado sobre o risco de câncer de ovário associado ao uso deste produto ". A empresa alegou que não há qualquer risco ao usar o produto, inclusive em áreas íntimas e vai recorrer da decisão. Carol Goodrich, porta-voz da Johnson & Johnson, se pronunciou: "Lamentamos profundamente pelas mulheres e famílias afetadas pelo câncer de ovário. Vamos apelar do veredicto de hoje. Somos guiados pela ciência e garantimos a segurança do talco infantil" Em maio de 2016, outros dois processos foram julgados na cidade de Saint Louis, no estado americano do Missouri. Nas sentenças foram acordadas indenizações no valor de US$ 127 milhões. Em New Jersey um juiz encerrou outros dois casos alegando que não havia evidência que comprovasse que o uso do talco induz ao câncer de ovário. Outras 2.000 mulheres entraram com ações semelhantes, a maior parte induzida por dois grandes veredictos, um no estado do Alabama (que teria rendido uma indenização de US$ 72 milhões aos familiares de uma vítima fatal) e outra no estado de Dakota do Sul, que rendeu uma indenização de US$ 55 milhões a uma senhora que sobreviveu à doença.