Vídeo mostra cúpula do Vaticano adorando Lúcifer:  "Cristo é seu filho que voltou do inferno" . .  O portal americano ABC Religion News assustou o mundo ao divulgar o conteúdo de um cântico usado em uma celebração no Vaticano. "Todas as comunidades religiosas estão assustadas. Membros da própria religião católica jamais imaginavam o conteúdo dessas canções" disse Patrick Swartz, especialista em latim. O vídeo abaixo é de 2014 e somente agora foi divulgado nas redes sociais. Nas filmagens, a tradução (que consta na legenda) foi feita do latim para o português.