Steve Jackson alerta para atentado contra Donald Trump: "A Nova Ordem Mundial tentará eliminá-lo".  Em 1990, Steve Jackson , inventor de RPG"s, estava planejando seu mais novo jogo, que ele denominaria como:.  O jogo de cartas já previu os atentados do 11 de setembro e também a morte da Princesa Diana. De acordo com especialistas, uma suposta tentativa de assassinato a Donald Trump ocorrerá em breve. Algumas cartas do jogo detalham acontecimentos de forma precisa e não devem ser vistos como meras coincidências do acaso. O INWO também revela eventos planejados envolvendo bioterrorismo, desastres combinados e a anarquia provocada nas grandes cidades, como forma de derrubar a velha ordem estabelecida.