Magno Malta reage a suposta tentativa de agressão a Bolsonaro: "Isso é planejamento de um crime!". .  Antes de assistir o comentário do senador Magno Malta, vamos detalhar rapidamente o que aconteceu: Na última semana, o deputado Jair Bolsonaro foi supreendido com uma ovada na cidade de Ribeirão Preto. Uma estudante de 22 anos  (filiada ao PC do B e integrante da União da Juventude Socialista) foi acusada de cometer o ato de vandalismo. A jovem alegou que Bolsonaro representa tudo aquilo que ela quer combater e citou o machismo, a homofobia, enfim, aquele blá blá blá de sempre. Antes de ocorrer o ataque com "ovos" ao deputado, uma conversa flagrada (em um grupo de WhatsApp) foi printada e espalhada nas redes sociais: "Eu tenho coragem de dar uma facada nesse FDP pra ele ver onde ele vai ser presidente" escreveu a moça. O senador Magno Malta divulgou um vídeo onde fez questão de dizer que não se combate ideias com atitudes extremas como essa: "Isso é planejamento de um crime! Dar uma facada em alguém porquê? Só porque não concorda com as ideias dele?" Malta também destacou que não está fazendo o papel de "advogado" de Bolsonaro: "Fazem esse tipo de atitude para provocá-lo e depois dizem que o intolerante é ele!" questionou. No final do vídeo, o senador não se conteve e soltou o seguinte comentário: "Quer dizer que, quem não bate palma para o bêbado (e bandido) de estimação de vocês, aquele que já tem seis condenações, é intolerante?"