No dia da corrida fatal, médico da F1 disse: "Desista Senna, eu me aposento com você". O piloto chorou!.  Grande Prêmio de San Marino – Ímola – Itália – 1994.  Em um mesmo fim de semana, ocorreram 3 acidentes: 2 foram fatais. 29/04/1994 (sexta-feira) , Rubinho sofre um acidente terrível e escapa por um milagre. 30/04/1994 (sábado) , o piloto Roland Ratzenberger morre na mesma pista. 01/04/1994 (domingo) , o melhor piloto de F1 de todos os tempos sofre um acidente fatal. O médico oficial da F1, Sid Watkins foi um dos primeiros a socorrer Rubens Barrichello, que sobreviveu ao acidente. Roland Ratzenberger também recebeu os cuidados do dr. Watkins, mas não sobreviveu. Watkins era amigo pessoal de Ayrton Senna e disse que tentou convencer o brasileiro a desistir da corrida e se aposentar precocemente. Depois dos acidentes de Barrichello e Ratzenberger, o médico disse para Senna: "O que mais você precisa fazer? Você é tricampeão mundial, é o piloto mais veloz. Desista e vamos pescar. Eu me aposento junto com você" disse. O ídolo brasileiro chorou e respondeu: "Sid, há coisas das quais nós não temos nenhum controle. Eu não posso deixar, eu tenho que ir adiante". Rubens Barrichello se acidentou na Variante Bassa, curva que dava acesso à reta dos boxes no circuito de Ímola. A Jordan decolou após passar em cima de uma zebra e foi direto para a proteção de pneus e capotou várias vezes antes de parar de cabeça para baixo. Barrichello quebrou o nariz no acidente, sofreu ferimentos nos braços e acabou vetado pela equipe médica da corrida no domingo. No dia seguinte, a Fórmula 1 presenciou a primeira morte de um piloto em oito anos. O austríaco Roland Ratzenberger acabou perdendo o controle no final da curva Villeneuve e atingiu o muro em altíssima velocidade. A lateral do carro ficou completamente destruída. Ratzenberger teve fraturas múltiplas no crânio e no pescoço, recebeu massagens cardíacas e morreu no Hospital Maggiore de Bolonha. No dia da corrida, Ayrton Senna escapou com sua Williams na curva Tamburello, uma das mais rápidas da Fórmula 1. Ele estava a quase 300 km/h  e bateu contra o muro, sendo atingido por um braço da suspensão que ficou preso ao pneu dianteiro direito na hora da colisão. Senna também morreu no Hospital Maggiore.