Silvio Santos fará Danilo Gentili pedir desculpas a Maria do Rosário. O episódio em que o apresentador Danilo Gentili rasga uma notificação extrajudicial da deputada federal Maria do Rosário e na sequência esfrega os fragmentos do papel nos órgãos genitais pegou muito mal para o SBT. Nos próximos dias será publicado um vídeo em que o apresentador se desculpa pelos excessos cometidos.

Silvio Santos desde que o SBT era a TVS sempre fez questão de manter uma relação de amistosidade com os poderes instituídos. Durante o regime militar ele instituiu o programa dominical “A Semana do Presidente”. Neste programa ele apresentava os presidentes do regime militar em suas atividades familiares e de lazer. Numa evidente tentativa de humanizar a imagem que os movimentos de esquerda tentavam queimar. Esse programa durou até meados do governo Fernando Henrique Cardoso. Atualmente nos intervalos comerciais do SBT o próprio Silvio encomendou uma série de mensagens de apoio as reformas propostas pelo presidente Michel Temer. Durante o governo Dilma o dono do SBT ordenou que Danilo Gentili e Raquel Sheherazade interrompessem as críticas aos petistas. Tudo isso em nome de uma harmonia entre os interesses comerciais da emissora e os interesses governamentais dos presidentes. Colegas de elenco de Danilo Gentili informaram que o apresentador teria sido convidado para uma reunião privada com o patrão para conversar sobre a repercussão do vídeo onde insinua que a parlamentar Maria do Rosário seja puta e reenvia a notificação extrajudicial depois de a esfregar nos órgãos genitais. O fato que ganhou ampla reação nas redes sociais e virou alvo de processo judicial teria incomodado muito Silvio Santos.

A recomendação de Silvio foi gravar um vídeo se desculpando com a deputada federal e com quem mais tenha se sentido ofendido. Comenta-se que inicialmente Gentili teria se negado a fazer tal vídeo, mas Silvio Santos teria o lembrado do episódio de Rafinha Bastos e  Wanessa Camargo, o dizendo: Seu amigo também não quis se desculpar quando se excedeu e deu no que deu. Você quer ser o próximo Rafinha Bastos?

Gentili estaria estudando como fazer do pedido de desculpas de forma leve e bem humorada. O pedido de desculpas deve ir ao ar dentro do programa The Noite.