Em entrevista para jornal americano, Lula chama brasileiros de "dementes".  Veja o que Lula respondeu durante uma entrevista para o jornalista americano Glenn Greenwald.  Perguntaram ao petista quais os motivos que teriam levado os parlamentares (e o povo que apoiou o impeachment) a favorecerem o afastamento da presidente Dilma. "Insanidade mental" , respondeu o petista. "Alguns brasileiros" estão sofrendo de insanidade mental [...] é a explicação mais evidente para um ato de loucura como defender o impedimento de uma chefe de governo que, evidentemente, "não cometeu nenhum crime" . A entrevista de Greenwald com Lula foi publicada no site The Intercept , no qual o jornalista é o principal colaborador. O ex-presidente também disse que os atuais problemas econômicos do Brasil decorrem da crise de 2008, a crise da "marolinha". (informações Intercept)