Seis policiais foram baleados nos EUA na noite de ontem. .  CASO 1 No centro da Flórida, dois oficiais do Departamento de Polícia de Kissimmee foram baleados, disse o chefe Jeffrey O"Dell em uma coletiva de imprensa no início da manhã desse sábado (19). O agente Matthew Baxter, um veterano, não resistiu. O outro oficial, um sargento com 10 anos de corporação, Sam Howard, está em "condição crítica e o prognóstico não parece bom", disse O"Dell. Um dos quatro suspeitos permanece foragido. Os oficiais estavam investigando pessoas suspeitas quando foram atingidos. O presidente Trump reagiu aos tiroteios de Kissimmee: "Meus pensamentos e orações estão com o @KissimmeePolice e seus entes queridos. Estamos com vocês! CASO 2 No Nordeste da Flórida, dois oficiais foram baleados, anunciou o escritório do xerife de Jacksonville. Um oficial está em estado crítico e o outro está em condição estável, disse o Escritório do xerife. Funcionários disseram que o suspeito foi baleado e morto por oficiais. CASO 3 Em Fairchance, na Pensilvânia, dois soldados da Polícia do Estado da Pensilvânia foram baleados, disseram as autoridades. Ambos estão estáveis   e sobreviverão. O suspeito está morto. "Dois soldados  dispararam e o suspeito foi morto" , disse a porta-voz da polícia estadual da Pensilvânia, Melinda Bondarenka.