Repórter da Globo entrevistou Brad Pitt: "Não tem inteligência. Dá pra ouvir o cérebro pegando no tranco".  Jorge Pontual, repórter da Globo em Nova York, falou rapidamente sobre a separação do casal Angelina e Brad.  No Jornal da Globo exibido ontem (20) , Pontual relembrou que já havia entrevistado o casal em outras oportunidades. Pontual disse que Brad Pitt é um ator travadão, monossilábico e que "não impressiona pela inteligência". O repórter elogiou Jolie: "Ao contrário do marido, é uma mulher brilhante e articulada." e continuou: "Angelina é extremamente simpática, articulada, brilhante [...] quando o assunto é a dedicação a causas humanitárias ela brilha" , comentou. "Já Brad Pitt é monossilábico, travadão, a gente quase que ouve as engrenagens do cérebro dele tentando funcionar [...] ao contrário de Jolie, ele não impressiona pela inteligência" , afirmou.