Agora vai? Organização cadastra pessoas e promete invadir Brasília com 500 mil pessoas.  Uma página no Facebook chamada UCOP Brasil está cadastrando internautas com o "suposto" objetivo de ocupar Brasília.  Mesmo com poucos seguidores (cerca de 19 mil), o engajamento da página na rede social avança a passos largos. Cada vez mais a organização é mencionada em grandes portais de notícias. Através de um formulário (cadastrado no google docs), a página convida os brasileiros a ocuparem Brasília (se necessário) e enfrentar os órgãos de segurança pública. O Brasil passa por um momento sério em que o limite entre a civilidade e a selvageria pode se romper a qualquer momento. A sociedade deve ter um papel fundamental nas mudanças a serem feitas, mas é preciso muito cuidado ... Segue abaixo parte do texto criado pela organização :