Após o ET ,Varginha [MG] é palco de mais um espetáculo: "É como se a Lua tivesse despencado do céu".  Uma bola de fogo extremamente brilhante explodiu no início da madrugada de domingo no céu da cidade de Varginha, MG.  (fonte: Apolo11 ) O clarão foi tão forte que iluminou ruas de diversas cidades do interior de Minas Gerais. O Meteoro de Varginha penetrou a alta atmosfera terrestre [na vertical] às 00h47 de domingo e foi registrado por quatro câmeras automáticas da BRAMON – Rede Brasileira de Monitoramento de Meteoros. A Lua caiu do céu Carlos Augusto Di Pietro [ especialista da  BRAMON] disse que o meteoro atingiu a magnitude de -13.2, o que faz do Bólido de Varginha o objeto mais brilhante já capturado pela rede desde que os registros começaram. O objeto foi em direção à região de Varginha com um ângulo de queda de 97o e praticamente seguiu reto em direção ao solo da região. "É como se a Lua tivesse despencado do céu" , completou. Para se ter ideia do brilho, na cidade de Oliveira, MG, onde o observatório SONEAR também mantém câmeras de monitoramento do céu, o brilho foi tão forte que produziu sombra no chão. confira no vídeo abaixo: