Pastor que humilhou paralítico ataca de novo e compara Nossa Sa Aparecida com garrafa de Coca-cola.  "Pastor da Ferrari" humilha paralítico durante culto: "Não deu o dízimo? Você nunca mais vai andar!".  Poderíamos dizer que se trata de mais um caso de intolerância religiosa, mas preferimos classificar esse vídeo como "ignorância religiosa". O autodenominado pastor Agenor Duque, conhecido por pedir 20% de dízimo para seus fiéis e também por ostentar uma Ferrari, decidiu aprontar novamente. Duque, em mais uma de suas pregações inúteis, fez piada com um símbolo da igreja católica, a imagem de Nossa Senhora Aparecida. Ele comparou a santa com uma garrafa de coca-cola e debochou da imagem: "Ela não pode ajudar nem ela ... nem o pó da cara dela ela consegue tirar ... a boca dela não fala ... o ouvido não ouve ... ela é tão fraca como eu ... se eu jogá-la no chão, ela pode não se levantar ... e eu desafio ela a se levantar ... jogue ela pra fora da sua casa" No final do vídeo ele diz: "Você que está com câncer, tira ela daí ... e coloca ela no chão ... em 5 minutos o seu câncer vai sumir" leia também: