Moradora de Fortaleza surpreende Lula em hotel: "Aparece safado ... bota tua cara na janela".  Mais uma situação constrangedora foi flagrada envolvendo o ex-presidente Luíz Inácio, a alma mais honesta deste país.  Um vídeo que está viralizando através das redes sociais mostra uma moradora de Fortaleza gritando "carinhosamente" pela presença do petista, que estaria dentro de um hotel. A senhora grita: "Aparece, safado! Cag**!". Fontes apontam que Lula estaria realmente hospedado no hotel Gran Marquise e não apareceu em público para evitar constrangimentos. assista o vídeo: leia também: