Pe. Fábio abre o jogo sobre a Síndrome do Pânico: "Um medo tão grande que eu sentia vontade de morrer".  Padre Fábio abriu seu coração durante o programa Direção Espiritual, exibido ontem (16) pelo canal Canção Nova.  O internauta Eduardo Sampaio nos enviou um vídeo (editado) que contém partes do desabafo do Pe. Fábio de Melo. Vale a pena assistir e refletir até que ponto estamos sendo "infectados" pela vida moderna. "Tive calafrios, taquicardia, uma sensação de medo e opressão, angústia, desconforto e medo de morrer [...]" disse o religioso. Ele conta que está fazendo acompanhamento médico com uma psiquiatra: "Tomo medicamentos para controlar os sintomas, porém não me sinto inteiro" disse. Aos 2 minutos e 12 segundos do vídeo, Fábio chora e se emociona: "Às vezes eu não tenho tempo de viver o que eu preciso viver. Tudo isso é fruto de escolhas que eu venho fazendo, conscientes ou não [...] eu não sei exatamente o que significa a Síndrome do Pânico, só sei que é uma coisa muito ruim de se sentir. Quem já sentiu isso sabe do que estou falando" Desejamos sorte ao Pe. Fábio e esperamos que ele possa se recuperar fisica e espiritualmente das turbulências pelas quais ele tem passado. Boa sorte!