Socialite continua "causando": "Não posso doar para o Lula? Dobrarei a oferta. Agora será 1 milhão". .  Roberta Luchsinger, herdeira milionária do banco Credit Suisse, disse ( no último dia 11 ) que iria doar R$ 500.000,00 em "tralhas" para o ex-presidente Lula. A "riquinha" defendeu o petista e disse que Sérgio Moro é um "carrasco". Entre as doações anunciadas, havia de tudo: anel de diamantes, sandálias e vestidos de grife usados, etc... Pois bem ... Segundo a colunista da Folha, Mônica Bérgamo , a Justiça, através do juiz Felipe Albertini Nani Viaro, da 26o Vara Cível, determinou que a moça pague suas contas e arque com seus compromissos antes de anunciar qualquer doação. Uma dívida de R$ 62 mil (proveniente de um processo de uma loja de decoração) está sendo cobrada judicialmente. Após a repercussão do caso citado acima, a "moça rica" demonstrou que não está nem aí para o que dizem dela. Usando as redes sociais, ela reforçou que Lula sofre "perseguição" e disse que a oferta agora dobrou [...] Lula não ganhará R$ 500 mil e sim 1 milhão ... "Vou dobrar a doação" disse a socialite. Imagine só quantos pobres poderiam ser beneficiados com essa quantia! Mas .... o dinheiro é dela e ela faz o que quiser, não é mesmo?