Enéas será herói nacional. Bolsonaro protocolou o projeto esta semana. Jair Bolsonaro apresentou um projeto de lei para que Enéas Ferreira Carneiro (aquele, do “Meu nome é Enéééas”) seja incluído no livro de heróis da pátria.

Atualmente, são heróis da pátria, Tiradentes, Zumbi dos Palmares, Marechal Deodoro e Dom Pedro I. om formação militar, Enéas atuou como médico cardiologista e professor. Na justificativa para apresentar o projeto, o deputado lembra que Enéas fundou o Prona (Partido de Reedificação da Ordem Nacional). “Com poucos recursos, conseguiu grande projeção justamente por tratar com seriedade e extrema competência temas essenciais para sociedade brasileira”, diz o pedido.

O deputado também dizem que “seu valoroso nacionalismo e sua oposição ao comunismo” o qualificam como herói da pátria. A proposta foi encaminhada às comissões de Cultura e Constituição e Justiça e de Cidadania.

Enéas ficou conhecido por concorrer 3 vezes à Presidência da República (1989, 1994 e 1998).