"Exercícios militares dos EUA, marcados para amanhã, serão como jogar gasolina no fogo" diz Kim Jong-un. .  A Coreia do Norte advertiu hoje (20) que os Estados Unidos estarão "derramando gasolina no fogo" ao realizar um exercício de guerra na península coreana. Pyongyang emitiu o alerta depois as tensões foram aumentadas com a declaração de Donald Trump, que prometeu ao ditador norte-coreano "fogo e fúria como nunca se viu antes". A Coréia do Sul e seus aliados americanos devem iniciar amanhã (20) o exercício militar conjunto "Ulchi Freedom Guardian", em que dezenas de milhares de tropas farão manobras simuladas de guerra. Kim Jong-un vê o exercício anual como um ensaio altamente provocativo para uma possível invasão de seu território. Um editorial publicado no jornal estatal Rodong Sinmun (da Coréia do Norte) disse o seguinte: "As manobras conjuntas são a expressão mais explícita da hostilidade contra nós e e ninguém pode garantir que essas ações não evoluam para uma luta real. Os exercícios militares conjuntos Ulchi Freedom Guardian serão como derramar gasolina no fogo". "Se os Estados Unidos pensam que uma provável guerra na península estará sob o controle deles, eles estão mais equivocados do que nunca " Cerca de 17.500 soldados dos EUA participarão dos exercícios deste ano – uma redução significativa com relação a 2016 – de acordo com números fornecidos pelo Ministério da Defesa de Seul. O principal oficial militar da Coréia do Sul disse hoje que a atual situação de segurança na península é "mais séria do que em qualquer outro momento" em meio às ameaças nucleares e constantes desenvolvimentos de novos mísseis por parte da Coreia do Norte: "Se o inimigo provocar, nossos militares retaliarão resolutamente e fortemente para fazê-lo se arrepender amargamente" , disse o general Jeong Kyeong-Doo, chefe maior da forças armadas sul-coreanas.