Mídia Britânica: "Pobre povo brasileiro ... roubado pelos políticos e extorquido pelas igrejas". .  O site britânico NBC News Today publicou um texto citando as igrejas brasileiras (que não recolhem impostos e angariam fortunas do povo) e também abordou a atual crise política pela qual atravessamos. O texto nos pareceu um pouco confuso, mas vale a pena dar uma lida. "Não bastassem os problemas que estamos acompanhando no Brasil com o desdobramento da Operação Car-Wash/Lava-Jato, onde políticos famosos e empresários foram pegos assaltando (literalmente) os cofres públicos, os brasileiros ainda têm que conviver com religiosos milionários que esbanjam fortunas e viajam em helicópteros (vídeo abaixo) carregados com malas de dinheiro." A matéria cita também a carga tributária brasileira, que é umas das mais altas do mundo, e diz que a isenção dada às igrejas (em geral) poderiam ajudar o governo a sanear as dívidas públicas: "Os cidadãos de classes baixa e média no Brasil são massacrados pelos altos impostos que não retornam em benefícios para a população enquanto dezenas de milhares de igrejas não pagam sequer 1 mísero real em imposto. Um jornal brasileiro publicou que cerca de 14 mil igrejas evangélicas são abertas no país a cada ano, embora não se possa fazer uma estimativa exata. Uma média 25 igrejas são abertas por dia no maior país da América Latina [...] no ano de 2010, a Receita Federal do Brasil registrou mais de 67.000 entidades que se registraram com a qualificação de "organizações religiosas ou filosóficas". Imagine só quanto dinheiro o governo poderia arrecadar". O jornal encerra o texto fazendo um deboche às nossas leis: "Pobre povo brasileiro [...] de um lado são roubados pelos políticos e do outro são extorquidos pelas igrejas com a "ampla benção" da Constituição Federal. Haja helicóptero para carregar malas de dinheiro, amém?!?" encerrou o jornal.