Demissão em massa? Globo perde mais 2 de seus principais diretores.  BOMBA 1.  Primeiro foram jornalistas e atores famosos ... agora são os diretores que estão abandonando o barco! O pedido de demissão do diretor Luiz Nascimento (chefão do programa Fantástico) apanhou todos de surpresa. Nascimento compõe a equipe de jornalismo da emissora desde 1993, ou seja, há quase 25 anos. De acordo com o jornalista Daniel Castro, a decisão partiu do próprio diretor, que decidiu investir em qualidade de vida e respirar "novos ares" [...] ele vai se mudar para Portugal. Com a saída de Nascimento, a globo perderá também a diretora da GloboNews, Eugenia Moreyra, que é esposa do diretor e, assim como ele, decidiu "abraçar a terrinha do ORA POIS". Eugênia pediu dispensa e partirá com o marido rumo a Lisboa. É claro que ninguém é insubstituível e a Rede Globo tem um arsenal de bons profissionais, mas a "pancada na moleira" pegou todos de surpresa! *** a INFORMAÇÃO é do site Na Telinha, do UOL ***