Socialite disse que iria doar R$ 1 milhão para Lula ... mas deve uma "fortuna" em condomínio e pode perder o apto. .  Bem, resumindo ... Na última sexta-feira (11), a "Lady Kate" (herdeira do Banco Credit Suisse) disse que iria doar R$ 500 mil para Lula. A Justiça ficou sabendo do ato "caridoso" da moça e mandou ela pagar uma dívida de R$ 62.000,00 antes de doar qualquer dinheiro para o ex-presidente petista. Na quarta-feira (16) a moça decidiu zombar da justiça e anunciou que não mais doaria os R$500 mil para Lula: "Agora será 1 milhão" disse a ricaça. Já na manhã de hoje (18), eis que aparece mais uma "surpresinha" envolvendo essa senhora: Ela deve R$ 232.000,00 em taxas de condomínio. De acordo com a advogada que cuida dos interesses do prédio de luxo ( localizado em Higienópolis/SP) onde a socialite reside, e ricaça não paga o condomínio desde 2014. A dívida já estaria em pouco mais de R$ 232 mil: "Já estamos na fase de avaliação pericial. O apartamento deve ir a leilão", informou a advogada Ana Beatriz Cardoso de Souza. Lula pode esperar sentado .... não vai haver doação!