O poeta que calou os 513 deputados: "É desgraça demais num país. Será preciso o sangue jorrar na lança?". .  De acordo com o site oficial do órgão, a Câmara dos Deputados foi criada pela Constituição de 1824 com o objetivo de elaborar a legislação do Império, resolver as dúvidas sobre a sucessão da Coroa e [...] fixar as despesas públicas e repartir as contribuições, entre outras ... Passaram-se pouco mais de 190 anos e o discurso mais surpreendente aconteceu em 2015, quando o poeta Antônio Marinho, ao fazer uma homenagem para o ex-presidenciável Eduardo Campos, calou todos os 513 parlamentares: