Vendedor perde 7 dentes e sofre queimaduras de 2o grau ao fumar cigarro eletrônico. O dispositivo explodiu. .  (Daily Mail) Um vendedor de 30 anos, morador do estado de Idaho, EUA, perdeu sete dentes e ficou com várias queimaduras no rosto após um cigarro eletrônico explodir enquanto ele fumava. Andrew Hall se preparava para trabalhar quando o dispositivo explodiu de repente. A boca de Andrew explodiu literalmente e seus dentes foram lançados para fora. O impacto foi tão grande que a fumaça se espalhou pela casa toda, chegando inclusive a quebrar a pia do banheiro, onde ele estava no momento do acidente. "Ontem de manhã eu estava me preparando para o trabalho quando aconteceu algo que eu jamais imaginei" disse Andrew ao postar imagens do acidente. Ele também relatou que faz uso do dispositivo eletrônico há mais de 1 ano e fazia a manutenção do aparelho regularmente. "Eu sempre trocava a bateria em uma loja especializada" conta. "Eu perdi pelo menos 7 dentes, tive queimaduras de 2o grau no rosto e no pescoço, além de ferimentos na boca, garganta e lábios" , disse ele aos amigos do Facebook. Hall, que tem três filhos, compartilhou várias fotografias nas redes sociais depois que foi acusado de inventar essa história. As pessoas o acusaram de "fingir" o incidente e diziam que ele estava exagerando. "As marcas na parede, no telhado e na pia são continuações do que aconteceu em meu corpo. A explosão também quebrou a minha pia" . escreveu o vendedor de carros. "Será que alguém duvida de mim agora?" finalizou.