Gentili manda indireta para Assunção: "Gostou tanto de ser preso que se filiou ao PT".  A RESPOSTA.  Conforme divulgamos ontem, o ator Fábio Assunção  proibiu o filho João Assunção, 14 anos, de participar do elenco do novo filme do apresentador Danilo Gentili. O ator teria dito que "Danilo seria um "mau exemplo" para seu filho" Danilo não deixou por menos e fez um comentário no twitter sobre a filiação de Fábio Assunção no Partido de Trabalhadores: "Fábio Assunção vai experimentar outra droga ... gostou tanto de ser preso que se filiou ao PT". E não parou por aí: