PSC desiste de Bolsonaro e deve lançar outro nome para o Planalto em 2018. De acordo com o site O Antagonista, o Partido Social Cristão (PSC) desistiu definitivamente de Jair Bolsonaro, virtual candidato à presidência da República nas eleições do ano que vem.

Aparentemente, Pastor Everaldo, que é o líder da legenda, está acertando para que o nome para 2018 seja o economista Paulo Rabello de Castro, novo presidente do BNDES. Verdade seja dita, Everaldo e Bolsonaro já vinham se desentendendo há um bom tempo, e não havia interesse do partido em jogar o deputado para o Planalto porque o consideram um candidato sem chances reais de vitória. O interesse da legenda, segundo informações pregressas, era mantê-lo como deputado federal por ele ser um “puxador de votos”, o que ajudaria o partido a conquistar mais cadeiras.

Da parte de Bolsonaro, há rumores de que ele esteja negociando com outros partidos, sendo um deles o PR. Entretanto, o PR também não demonstra interesse em tê-lo como candidato à presidência. Sendo o partido que apoiou Dilma Rousseff até parte de seu segundo mandato, e sendo também um partido criado justamente para servir de trampolim em coligações, além de ser, ainda, o partido do senador Magno Malta, o PR aparenta ter outros interesses em mente.