Fábio Assunção veta participação do filho em filme de Gentili e chama o humorista de "mau exemplo". .  Há um provérbio que diz o seguinte: "Um grama de exemplos vale mais que uma tonelada de conselhos." Pois bem ... o recém filiado ao Partido dos Trabalhadores, Fábio Assunção, proibiu o filho João Assunção, 14 anos, de participar do elenco do novo filme do apresentador Danilo Gentili. Segundo " fofocas " do colunista Léo Dias, a mãe do garoto já havia acertado todos os detalhes com a produção para que o filho pudesse atuar. O longa "Como Se Tornar o Pior Aluno da Escola" , é baseado no livro homônimo do humorista e tem participação especial de Carlos Villagran, o Quico do seriado "Chaves". Léo Dias comenta que Fábio "petista" Assunção teria vetado a participação de seu filho, que seria um dos protagonistas do filme, sem muitas explicações. A única coisa que ele teria comentado foi: "Danilo é um "mau exemplo" para meu filho" A assessoria do ator não se manifestou sobre o assunto.