EUA vivem onda de vandalismo. Manifestantes começam a derrubar estátuas pelo país. .  Manifestantes do estado da Carolina do Norte (cidade de Durham) derrubaram uma estátua (quase centenária) de um soldado confederado ontem (14) durante um protesto contra o racismo. Os ativistas levaram uma escada para a estátua e usaram uma corda para puxar o monumento que homenageia os soldados confederados dos EUA. Uma multidão começou a gritar quando a estátua de bronze caiu [...] um outro grupo de pessoas começou a chutar o objeto . O monumento, erguido em 1924, retrata um soldado que segura uma arma em cima de um pilar de concreto. Na placa está gravado a seguinte mensagem: "Em memória dos meninos que usavam cinza". Os Estados Confederados da América eram formados por 11 territórios do sul que se separaram dos EUA entre os anos de 1861 a 1865. Eles defendiam modelo econômico baseado na escravidão. O governo norte-americano já autorizou a retirada de outras estátuas e símbolos que representem os Estados Confederados da América para evitar outros tumultos. Nos EUA existem mais de 1000 monumentos similares a esse que foi derrubado.