Há 146 anos, um maçom previu que a esquerda destruiria o mundo: "ateísmo, selvageria e agitação". .  Vinte anos antes de sua morte, exatamente em 1871 , ele teria recebido uma visão, que foi descrita em uma carta enviada a Giuseppe Mazzini . Na carta enviada por Pike, foram descritos "fundamentos principais" para a criação de 3 guerras mundiais, necessárias para que a Nova Ordem Mundial fosse implantada. Observe atentamente o último parágrafo da carta e veja claramente como os objetivos da "esquerda socialista" se aliam a esse absurdo: "ateísmo, selvageria e agitação". É o que está acontecendo no mundo (Europa, EUA, América Latina) neste exato momento. Em um futuro não muito longe, os cidadãos de bem terão que se defender desses grupos "ditos" revolucionários para evitar o fim da civilização. O documento ficou exposto por um curto período de tempo no British Museum Library de Londres em 1925, segundo informação do Cardeal Caro y Rodriguez, de Santiago do Chile. Posteriormente, ele transcreveu a carta e a publicou em seu livro "The Mistery of Freemasonry Unveiled". O museu nega a existência de tal documento.