Zezé Di Camargo faz postagem para "alfinetar" Zilu e internautas reagem: "Cortem a internet desse cara!".  O cantor sertanejo Zezé Di Camargo está deixando os internautas de "saco cheio" com sua "lavação de roupa suja" pela internet.  Depois que Zezé se separou de Zilu Godói, os problemas pessoais da família passaram a ser expostos nas redes sociais. A última postagem do cantor, através de seu perfil no Instagram, foi uma alfinetada para a ex-mulher. Ele alegou que o sucesso "É o amor" (maior hit da dupla) não foi composto para Zilu. "Só pra esclarecer: a música "É o amor" foi uma inspiração de Deus. Jamais fiz pensando em alguém. Não sei de onde tiraram isso" , escreveu o sertanejo. Os internautas não perderam a chance e comentaram: "Cortem a internet da casa dele, pelo amor de Deus. O mala sem alça,esse Zezé..." "Zezé, você tem problemas como qualquer pessoa normal tem. Vai viver sua vida e para de encher o saco" "Todos os dias esse cara queima o filme com uma historinha diferente!" "Cala a boca Zezé... Tirem ele das redes sociais... o "veim" só fala besteiras...coitada dessa ex..." "Ele se acha né a última bolacha do pacote" "Depois de anos ele vem dizer isso...me poupe né? Ela deveria é agradecer a ex-mulher por ela ter ficado com ele na pobreza na hora que mais precisou" "O pior defeito do ser humano e a ingratidão!A mulher foi esposa,mãe, dona de casa ,amiga, companheira,etc..." "Zezé, quantos anos você tem? Cinco? Vê se cresce!"