Viralizou! Fisiculturista percebe que está sendo filmado e tira a maior "onda" dentro de supermercado. .  Diante de um mundo tão negativo e conflituoso, eis que um fisiculturista norte-americano decidiu se divertir diante de uma situação [...digamos...]  um pouco constrangedora ! Percebendo que uma das câmeras do circuito interno de um supermercado estava se movendo e acompanhando seus movimentos, o homem decidiu se vingar da "perseguição eletrônica" e trollou toda a equipe de segurança do estabelecimento. Ele poderia ter feito o maior escândalo, acusar o supermercado de racismo, dizer que o espionavam pelo fato dele ser negro, enfim, aquele mi-mi-mi que a nova geração costuma fazer! Mas não ... ele simplesmente surpreendeu a todos. O vídeo foi postado na última quinta-feira (10) e ainda não sabemos o nome do fisiculturista bem-humorado. Precisamos de mais pessoas assim, que saibam lidar com as chateações do dia a dia. Como dizia Charles Darwin: "Não é o mais forte que sobrevive, nem o mais inteligente, mas o que melhor se adapta às mudanças"