Caso da TV de R$ 279,00 repercute no exterior: "Brasileiros são desonestos, merecem os políticos que têm".  O fato aconteceu no último sábado(12), véspera do Dia dos Pais.  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas O Sam"s Club, um supermercado situado na cidade de Natal (RN), anunciou um produto com um preço bem abaixo do praticado pelo mercado. A Smart TV Samgung de 55 polegadas (que normalmente custa entre R$ 2.700,00 a R$ 3.500.00) foi anunciada por R$ 279 reais. Na etiqueta (foto acima) ainda havia opções de parcelamento ... 10 prestações de 27,90 ou 24 prestações de 14,90 reais. Diversos consumidores (agindo de ma-fé e tentando aplicar a Lei de Gerson ) tentaram comprar a Smart TV pelo valor da etiqueta e a confusão foi criada! O gerente alegou que houve um erro "humano" e o valor real do produto era R$ 2.999,00. Ninguém deu ouvidos para o funcionário e a gritaria começou. Até o Procon do RN teve que ser acionado para tentar solucionar o conflito [...] e pasmem vocês, tomou "as dores" dos consumidores, mesmo sabendo que eles estavam errados: "Nós recomendamos que o estabelecimento fizesse a venda pelo valor anunciado ..." afirmou o coordenador-geral do Procon-RN. Através das redes sociais, o caso chegou até o exterior e os internautas ficaram revoltados com a falta de sensibilidade e a desonestidade dos brasileiros. Um site (NewsAbBC) especializado em economia publicou uma nota no rodapé: "Brasileiros reclamam que são roubados pelos políticos, reclamam que seus impostos são os maiores do mundo, reclamam que o país não oferece empregos e oportunidades, enfim, reclamam de tudo [...] e quando eles têm a oportunidade de colocar a cidadania em prática, querem passar os outros para trás. Esse caso da TV que foi anunciada com o preço errado reflete bem o caráter de um povo. Eles merecem o governo que têm" Ficou ruim pra gente, né? Infelizmente, os bons sempre acabam pagando pelos maus. leia também: