Nem o cavalo suportou Paula Fernandes? Cantora leva mordida na barriga ao acariciar o animal.  A cantora Paula Fernandes levou um susto na manhã de hoje (15).  Paula estava em sua fazenda (em Minas Gerais) quando levou uma mordida na barriga enquanto acariciava seu cavalo. Um vídeo compartilhado no Instagram mostra a artista fazendo carinho no animal e sendo surpreendida. Dizem as "más línguas" que a cantora tem fama de ser um pouco "antipática" ... será que o cavalo concorda com isso? Assustada, ela grita. Na legenda do vídeo, a cantora explica: "Ele só estava brincando, mas doeu!!!! E o meu grito?".