Na Índia, funcionários públicos são obrigados a usarem capacetes para trabalhar. O motivo? Você não vai acreditar!. .  Recentemente, um escritório do governo na Índia teve um alto índice de acidentes entre seus funcionários. O motivo? O teto estava caindo sobre a cabeça deles. Cansados dessa situação, os empregados decidiram reclamar e o governo fez sua parte: os chefes obrigaram todos a usarem capacetes de moto. É isso mesmo que você leu! E olha que não é no Brasil. O escritório fica na cidade de Bihar e há cerca de 2 anos uma inspeção constatou que o imóvel pode desabar a qualquer momento. Além de diversos vazamentos, parte do teto começou a despencar sobre os funcionários: " Todo dia cai um pedaço do teto sobre nossas cabeças, por isso nossos chefes pediram pra gente usar capacete. É mais seguro!" disse um dos empregados.