Médico dá ultimato para Ana Maria Braga: "Ou larga o vício ou não viverá até 2020".  "Ela chega a fumar 3 maços de cigarro por dia" disse o jornalista.  #Retrospectiva2017 #AsMaisLidas2017 Durante o programa "A Tarde é Sua" , exibido hoje (14) na Rede TV, o jornalista Felipe Campos disse que o médico pessoal da apresentadora global, Ana Maria Braga, teria dado um ultimato a sua paciente: "Do jeito que está não vai longe [...] ou ela para com o vício do cigarro ou não viverá mais do que 3 anos" Ana Maria, que já enfrentou um câncer de pulmão (em estágio inicial) há cerca de 2 anos, chegou a declarar na época: "Tomei remédio para parar de fumar e fez cirurgia. Fumei durante muitos anos e tive que parar devido a uma circunstância terrível." No entanto, parece que a correria e as tensões do cotidiano fizeram a apresentadora retomar o vício. Ainda de acordo com Felipe, Ana Maria Braga ainda é uma fumante inveterada [...] fuma muito. O jornalista conta que, até nas reuniões de pautas de seu programa (Mais Você), a loira acende vários cigarros. No ano passado, Ana deu uma entrevista onde abriu o coração e falou sobre a luta contra o câncer em 2015: "Eu fumei por tanto tempo [...] foi minha culpa [...] sou viciada em nicotina, como um drogado ou um alcoólatra." minuto 42:10 do vídeo