Pastor evangélico que celebrou casamento de Kim Kardashian é o novo "affair" de Justin Bieber. .  O polêmico Justin Bieber anunciou que dará uma pausa na careira para se dedicar à igreja. A assessoria do cantor confirmou que Bieber passará por um "período sabático" e cancelou diversos shows que o artista faria durante esse ano. O astro Pop tem frequentado rotineiramente uma igreja evangélica. Segundo o tabloide, Bieber estaria vivendo um affair com o pastor e líder espiritual Rich Wilkerson. Rich está sendo apontado como o mais novo "investimento" do músico. Os dois chegaram a viajar para uma praia onde ficaram muito próximos e com direito a banho de mar juntos. Após o término do relacionamento com a cantora Selena Gomes, Bieber não assumiu "publicamente" nenhum outro relacionamento sério. Será que agora vai?