Kelly Key: "O público acha que recebo pensão milionária do ex". .  Kelly Key, em entrevista para o jornalista Léo Dias – na tarde de hoje (15) – disse que o público tem a impressão de que ela é milionária: "As pessoas acham que sou milionária graças à pensão do Latino (ex-marido)" E completou: "Como vou viver com 1 salário mínimo?" A cantora disse que a pensão do ex é para diretamente para a filha do casal: "É um salário mínimo, mas ele para diretamente pra ela" revelou. Para encerrar, Kelly disse que não " mete o bedelho" na relação de Latino com a filha, porém garantiu que o pai quase não se interessa pela vida dela.