Em 2013, uma pastora americana profetizou: "Deus abalará o principado da corrupção e da miséria no Brasil".  A pastora Cindy Jacobs , venerada em muitas igrejas neopentecostais dos Estados Unidos e do mundo, esteve no Brasil no ano de 2013.  obs *** não estamos divulgando religião A,B ou C e sim a mensagem em si *** Na época, a pastora norte-americana se disse tomada pelo Espírito Santo e decidiu visitar nosso país para entregar uma mensagem: "Deus abalaria o principado da corrupção e da miséria no Brasil" O vídeo, que já foi visto por mais de 1 milhão de pessoas, foi traduzido simultaneamente por Ana Paula Valadão. Cindy declarou: "Eu vou abalar o Brasil, mas vocês precisam transformá-lo através dos seus joelhos primeiro ... teria dito o senhor". Campbell ainda diz que: "Uma onda de santidade e de poder reformador está vindo para a nação do Brasil" Independente de sua religião (ou até mesmo se você for um ateu) não custa dar um crédito para a moça, não é mesmo? Afinal de contas estamos em uma situação que somente uma "força maior" poderá dar um jeito na corrupção sistêmica.