A disciplina do exército norte-coreano é de arrepiar! Veja um trecho do desfile em câmera lenta. .  A maioria das armas dos soldados são equipamentos reaproveitados da China e da Rússia (pós Segunda Guerra), porém novos tanques e equipamentos de artilharia foram adquiridos nos últimos 3 anos. Mesmo com uma "carência" de recursos e com equipamentos considerados ultrapassados, o exército de Kim possui uma logística surpreendentemente organizada e pode iniciar um ataque contra a Coreia do Sul em questão de horas, sem que haja nenhum aviso prévio.