Dr. Lair Ribeiro: "Desafio qualquer um a me provar que baixando o colesterol, baixa-se o risco cardíaco". .  Sempre que se pensa em arteriosclerose (obstrução das artérias do nosso corpo) é admitido o vilão é o colesterol que, aos poucos vai entupindo as artérias a uma velocidade proporcional ao nível no sangue. Bem ... milhares de pesquisadores, cientistas, médicos e estudiosos sobre o assunto parecem discordar sobre a teoria do "colesterol vilão". A tal teoria não repousa em nenhum dado científico bem sustentado. Para se ter uma idéia, pesquisas científicas comprovam que 75% das pessoas que têm o primeiro ataque cardíaco, possuem níveis de colesterol considerados normais [...] essas mesmas pesquisas concluíram também que os tratamentos para baixar o colesterol acabaram sendo bem mais nocivos (em grande parte dos pacientes). Mantendo o foco somente nos problemas cardiovasculares, têm-se negligenciado cada vez mais a importância dos diversos efeitos colaterais causados pelos remédios que baixam o colesterol [...] efeitos como perda de memória, fraqueza muscular, fraqueza nos ligamentos, impotência, diabetes tipo2, alterações digestivas e hepáticas, dores de cabeça, edemas, vertigens, alterações cognitivas, alergias cutâneas, etc... Aí você se pergunta: "Porque é que parte dos médicos estão ficando cada vez mais obsessivos em diminuir o colesterol de seus pacientes? Segundo o dr. Lair Ribeiro, a resposta é simples (minuto 00:11 do vídeo 2): "Na minha visão, o médico não é o culpado da história. Nós recebemos uma lavagem cerebral na faculdade de medicina. A indústria farmacêutica é que está por trás e tomou conta do cérebro do médico [...] e o médico sai de lá educado para trabalhar somente com a indústria farmacêutica, que não está preocupada com a saúde ... ela (a indústria) está preocupada em vender remédios e nós acabamos seguindo isso" Começa a aparecer cada vez mais evidências mostrando que as estatinas (fármacos usados para reduzir os níveis de colesterol no sangue) pioram a saúde cardíaca, revelando que não são eficazes e nem tão pouco seguras. Um estudo publicado recentemente revelou (ao contrário das teses com que fomos doutrinados até hoje) que o uso da estatina para a redução do colesterol pode desencadear o efeito contrário e estimular a arteriosclerose e a insuficiência cardíaca (Expert Review of Clinical Pharmacology.2015 Mar;8(2):189-99) Vale ressaltar que o dr. Lair não é o único profissional a "discordar" das normas que nos foram impostas pela medicina moderna. Se você pesquisar nos sites de busca, verá que o colesterol é um "mito" que nos foi empurrado goela abaixo. Eduardo Almeida, MD e PhD também publicou, em seu site, um texto que vale a pena ler. ( link )