Vídeo mostra momento em que alarme de evacuação soa em Pyongyang, capital da Coreia.  O jornal russo Pravda Report publicou ontem que 1/4 dos moradores da capital Pyongyang foram obrigados a deixar suas casas imediatamente.  A mídia sul-coreana Hongseong Shinmun também informou que os moradores já se despediram um do outros, confirmando que o ditador Kin Jong-un poderia estar prestes a agir após meses de testes com armas nucleares. Abaixo o momento em que "alarmes de evacuação" soaram em todo o país em meio a tensões crescentes entre os EUA e a Coréia do Norte. O vídeo foi filmado na capital norte-coreana Pyongyang. Os alarmes podem ser ouvidos ecoando e sinalizam que os moradores precisam fugir de suas casas.