Na Inglaterra, Trump significa "pum"  – Veja outras traduções notáveis   do sobrenome do presidente dos EUA. .  As traduções nem sempre são "agradáveis", mas Donald Trump sempre gostou de dar boas risadas e nunca se ofendeu com brincadeiras [...] pelo menos antes de ser presidente. Será que ele já teve a curiosidade de checar os vários significados de seu nome? Bem, lá vai ... Norueguês: Trump ou trumpa traduz-se como "uma substância pegajosa ... algo que pisamos em cima e não sai do sapato. Catalão: Trumpello significa "a cor amarela" e, alternativamente, "urina". Mandarim: Trump-hao tem dois significados possíveis, "uma escalada perigosa de tensões desencadeadas por uma disputa comercial"  ou simplesmente, "escada rolante". Dinamarquês: os dinamarqueses usam a palavra trumpsen para transmitir a sensação de tristeza. Polonês: Trumpczyk é definido como algo "enorme". Vietnamita: nesta língua do Sudeste Asiático , trumpyen denota "ferrugem causada pela oxidação e umidade". Russo: a palavra trumpovski significa "fantoche" ou "peão" em russo. Árabe: Trumpadi é uma forma de repreensão ou de repreender de outros, especialmente empregados. Alemão: os alemães usam o sobrenome original do presidente, Drumpf , ao se referir ao racismo ou a alguém racista. Hebraico: Em Israel e em outros lugares onde o hebraico é falado, um trumpowitz é "um indivíduo emocionalmente atrofiado obcecado com sua mãe ou um filhinho da mamãe". Turco: a palavra trumpogan é usada para denotar "um penteado esquisito ou pouco frequente". Grego: a palavra trumpolous entrou na língua grega no tempo de Platão e se refere a uma pessoa que se esquiva do serviço militar ou da guerra. Japonês: no Japão, eles têm uma palavra muito precisa para falências que envolvem propriedades imobiliárias trumpimoto . Francês: um auto-retrato é chamado de trumpeau em francês. Espanhol: Trumpierdo é definido como um estado agudo de confusão, medo ou descrença. Inglês da Inglaterra: significa um "pum" ou vulgarmente falando, "peido". Também pode significar uma trombeta ou um trompete. Swahili (dialeto) : Trumpaea é comumente usado na Tanzânia e no Quênia e em outros países africanos. Significa "vagina".