Herdeira de banco doa "tralhas" de grife para Lula: Bolsa Chanel, anel de diamantes, sandálias usadas, etc.... .  Não ... a moça da foto acima não é a Lady Gaga ... é uma "cumpanhera" fiel de Lula! Roberta Luchsinger, herdeira do banco Credit Suisse, decidiu fazer uma doação para Lula e ainda fez um comentário zombando da justiça brasileira. A "riquinha" de 32 anos, que ainda vive de mesada, defendeu o ex-presidente alegando que o juiz Sérgio Moro age como "carrasco" do petista: "Vou fazer uma doação para que o presidente possa usar conforme as necessidades dele" , disse a herdeira. Veja abaixo a lista de doações: Um cheque de 28 mil francos suíços (R$ 90 mil) recebido do avô como mesada – um anel de diamantes de R$ 145 mil – uma bolsa Chanel de R$ 32 mil – um par de sandálias de R$ 3 mil e um vestido Dolce & Gabbana avaliado em R$ 30 mil. (as doações totalizam aproximadamente R$ 500 mil) "Agora eles (o Ministério Público) poderão dizer que Lula tem conta na Suíça" ironizou a madame, se referindo ao cheque recebido do vovô. As tralhas serão entregues ao ex-ministro Gilberto Carvalho para que sejam repassados ao ex-presidente. Lula vai ficar lindo vestindo Dolce & Gabbana e ostentando um anel de diamantes no dedo [...] e o mais importante de tudo é que, mais uma vez, Lula não precisou trabalhar para conquistar algo na vida!