Bebê de 4 meses que morreu em seu 1o dia na creche sofreu sufocamento, revela IML.  Era o primeiro dia da bebê na creche.  Caso aconteceu no último dia 08, na cidade de Campinas, interior de São Paulo. A pequena Emanuelle , de apenas 4 meses de idade, foi deixada na Escola Casinha do Saber, para um período de adaptação de apenas 2 horas. A mãe a deixou na creche às 13h e voltou para buscá-la às 15h. Perto das 14h (1 hora após deixar a bebê na creche) a mãe recebeu uma mensagem e uma foto com os seguintes dizeres: "Tia está fazendo ela dormir. Ela está bem, mamãe." Quando chegou na escola para buscar Emanuelle (às 15h) a mãe foi abordada por uma funcionária que disse: "Mãe, ela está num sono muito profundo. É assim mesmo?" A mãe achou estranho e correu para ver a filha, que já estava toda roxa [...] então ela tentou balançar a bebê para ver se ela reagia [...] infelizmente a manobra não funcionou. De acordo com informação do G1 , um tio da pequena Emanuelle informou que a escola tentou chamar uma ambulância, mas não conseguiu. Desesperada, a mãe levou a filha a pé para o hospital, que fica a cerca de 200 metros da creche. O Tio relatou o fato: "... no hospital, os médicos tentaram tudo, mas já estava sem vida [...] a creche não fez nada, não ajudou, não se colocou à disposição [...] enfim, só disseram que estavam preocupados em sujar o nome da escola" contou. Ele também relatou que a mãe havia deixado um travesseiro antirrefluxo na creche para apoiar a bebê durante o sono. "A funcionária pegou o travesseiro mas não utilizou e a escola também não explicou o por quê" relatou o tio. O IML de Campinas registrou que a pequena Emanuelle foi vítima de "sufocamento por alimento [...] houve uma broncoaspiração maciça por alimento na creche". Em outros termos, significa que a quantidade de alimento ingerida foi excessiva provocando uma sufocação total, disse o diretor do Instituto de Criminalística (IC). De acordo com o portal G1 , a creche informou à mãe que a bebê não tinha tomado a mamadeira. A Prefeitura de Campinas informou que o estabelecimento não tem alvará de funcionamento e foi notificado para regularizar a situação no setor responsável. Caso a creche não protocole a papelada no prazo máximo de 3 dias, poderá haver multa e até fechamento.