Rússia dá lição de moral em Trump: "O lado mais forte e mais inteligente deve evitar o perigo, sempre!". .  O braço-direito de Vladimir Putin e atual Ministro das Relações Exteriores da Rússia, Sergei Lavrov (imagem dir.), disse que o risco de um conflito militar é muito alto e a sucessão das ameaças emitidas pelos EUA e pela Coreia do Norte são preocupantes. O ministro disse que "a guerra das palavras" deve ser resolvida de um modo mais civilizado e revelou que a Rússia e a China têm um plano para impedir a escalada da crise. Lavrov disse: "Infelizmente a retórica de Washington e Pyongyang está superando os limites aceitáveis, porém ainda acreditamos que o senso comum prevalecerá." Os relatos que chegam de Washington é de que os EUA devem atacar preventivamente a Coréia do Norte [...] do outro lado Pyongyang ameaça realizar um ataque de mísseis à base americana de Guam. "Eu não quero nem pensar no que pode acontecer [...] faremos o que puder para evitar isso. Minha opinião pessoal é que, quando você se aproxima do ponto de uma briga, o lado mais forte e mais inteligente deve dar o primeiro passo para longe do limiar do perigo " . disse Sergei Lavrov. Lavrov incentivou os EUA e a Coreia do Norte a se inscreverem em um plano proposto pela Rússia e pela China, o que forçará a Coréia do Norte a congelar seus testes de mísseis em troca da suspensão dos exercícios militares conjuntos realizados pela Coréia do Sul e EUA: "Se esse duplo acordo ocorrer, então podemos sentar e começar desde o início – assinar um documento que irá enfatizar o respeito pela soberania de todas as partes envolvidas, incluindo a Coréia do Norte" destacou o ministro russo. Exercícios de guerra feitos entre americanos e sul-coreanos irritaram a Coréia do Norte nos últimos meses. Acredita-se que EUA e Coreia do Sul possam conduzir "ataques de decapitação" durante a ofensiva [...] os alvos seriam as figuras-chave do governo de Kim Jong-un [...] (marechal, vice-marechal, general,capitão,etc...) Para encerrar, Lavrov destacou que uma escalada bélica na península coreana é a resposta errada: "Vejo a necessidade de um trabalho duradouro no Conselho de Segurança da ONU ... bem como uma estreita cooperação entre os países envolvidos, especialmente os EUA e a China".