Atriz é parada em blitz da Lei Seca, se recusa a fazer o teste do etilômetro e perde a CNH. .  O caso aconteceu na madrugada de hoje (11) na na Avenida Ayrton Senna, Zona Oeste do Rio de Janeiro. Por volta de 1:00h da madrugada, Sthefany foi parada por agentes de trânsito e não quis fazer o teste do bafômetro. Ela foi convidada a descer do veículo, entregar a CNH e levou uma multa de R$ 2930 reais, além de perder 7 pontos na carteira. A habilitação da atriz também ficará suspensa pelo período de 1 ano. Um condutor habilitado precisou ser chamado para levar o carro da moça embora e ela foi embora no banco do carona. As informações são do fofoqueiro ... ops ... blogueiro Léo Dias.