Lula: "Vou ganhar as eleições e regular toda a imprensa".  Lula prometeu " regulamentar (leia-se censurar) os meios de comunicação" caso seja eleito em 2018.  Talvez censurar não seja a palavra certa. Mesmo que ( falando hipoteticamente ) Lula se livrasse da justiça e conseguisse se tornar Presidente da República, jamais ele teria o poder de censurar a imprensa no país [...] a não ser que ele implantasse o comunismo no Brasil. O que o ex-presidente quis dizer foi : "Vou esquerdizar os meios de comunicação" Durante um discurso feito ontem (11) na Faculdade Nacional de Direito da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), o petista se queixou do trabalho da imprensa brasileira [...] especificamente na cobertura da Operação Lava Jato: "Todas as notícias falam que o PT acabou e afirmam que eu vou ser preso [...] dizem que o Lula vai ser preso [...] há 2 anos eles publicam isso " "Se eles não me prenderem logo [...] um dia eu mando prendê-los pelas mentiras que eles publicam". Quer dizer que Lula vai prender toda a imprensa só porque os jornais divulgam a verdade? Vai prender como? Com que poder? Quem tem poder de polícia é a polícia [...] e pra ser "polícia" tem que fazer concurso [...] e pra fazer concurso tem que ter estudo [...] então, vai pastar Lula!