Novo grupo armado promete tomar o governo de Nicolás Maduro: "O governo delinquente sairá à bala".  Um grupo armado denominado "Resistência" anunciou que levará adiante a "Operação David" para liberar a Venezuela do governo de Nicolás Maduro.  "Somos um grupo de profissionais militares, ativos e aposentados. Estamos organizados e e armados. Decidimos dar o passo a frente como parte da Operação David com a finalidade de contribuir com a liberação do nosso povo. Não se trata de golpe de Estado e sim um ato legítimo para recuperar a democracia. Todos temos o dever de recuperar a pátria para que a Venezuela deixe de ser um Estado narcoterrorista. O Alto Comando Militar permitiu abertamente a corrupção, o tráfico de drogas, tráfico de armas, violação dos direitos humanos e tortura e ainda continuam a defender estes grupos de criminosos."