Governo anuncia que, uma das piores e mais caras internet mundo, será limitada a partir deste semestre.  Gilberto Kassab, ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações. confirmou que o fim da internet ilimitada na banda larga fixa poderá ocorrer a partir do segundo semestre de 2017..  O ministro ainda teve a cara lavada de dizer: "O governo vai estar sempre ao lado do usuário, vai ficar muito claro isso. Ouça o que disse Kassab: É um absurdo. O cidadão já paga uma telefonia cara, a internet já é cara e agora querem limitar o que o cidadão pode fazer, quantos episódios de seriados ele pode ver por mês, quantos dados ele pode usar no trabalho por meio de uma videoconferência, quanto ele pode falar com a família por meio de um aplicativo, quanto ele navega e usa as redes sociais? Já me oponho e creio que o Senado também irá se posicionar. Outro caminho inevitável será o da justiça.