STF compra 24 mil munições para pistolas 9mm. Será que eles planejam ir pra guerra?. .  A revista Época informou que o Supremo Tribunal Federal autorizou a compra de munições para pistolas .380 Segundo a matéria, a licitação foi dispensada por "ordem superior". Foram adquiridas 24 mil balas de pistola calibre .380, das quais 22 mil serão usadas para treinamento da segurança da casa. Outras 2 mil balas serão para uso operacional e foram adquiridas a R$ 7,74 cada unidade. Quanta munição! Será que o STF planeja invadir a Venezuela ou eles entrarão em guerra com a Coreia do Norte ?!?!