Temer quer demitir chefe da Polícia Federal. Michel Temer pode tirar autonomia da Polícia Federal tirando da direção geral um dos mais íntegros brasileiros, o Dr. Leandro Daiello. A operação Lava Jato ficará gravemente comprometida.

Com a decisão do presidente Michel Temer de colocar Torquato Jardim no comando do Ministério da Justiça, a expectativa do Palácio do Planalto é retomar a influência sobre a Polícia Federal. Não está descartada nem mesmo a substituição do diretor-geral da PF, Leandro Daiello. Investigadores da Lava Jato já demonstram preocupação com as mudanças no Ministério da Justiça. Serraglio era considerado um ministro fraco, e que, por isso mesmo, não tinha influência no comando da PF e não conseguia interferir nos rumos da Lava Jato. O Planalto optou por Torquato por considera-lo com personalidade suficiente para retomar o controle da PF.

Além disso, ele é considerado um nome com boa interlocução com tribunais superiores, inclusive no Tribunal Superior Eleitoral, que jugará na próxima semana a cassação da chapa Dilma-Temer. Torquato já foi ministro do TSE.

Desesperado com o começo do fim de seu poder o presidente Michel Temer aparenta interesse em obstruir a Polícia, a Justiça e quem mais tentar leva a diante o impeachment do terceiro presidente brasileiro. Roubar a independência da Polícia Federal brasileira é um golpe contra uma das poucas instituições que ainda dão orgulho à nação.