Prevendo ataque nuclear, Japão realiza treinamentos de evacuação em massa.  Uma cidade JAPONESA, situada dentro da linha de ataque da Coréia do Norte, está realizando treinamentos de emergência.  Milhares de moradores da cidade de Oga, norte da província de Akita, participaram de um exercício de defesa civil inédito no país. Autoridades de estado temem que Kim Jong-un possa desencadear um "caos nuclear" após várias provocações feitas aos EUA e Coréia do Sul. Kim Jong-un ameaçou atingir os EUA com um ataque "impiedoso" se os exercícios militares americanos e sul-coreanos continuarem com os exercícios militares. A cidade japonesa está se preparando para uma tragédia iminente e seus moradores estão sendo deslocados para prédios públicos e escolas. O treinamento visa preparar os moradores para uma "evacuação segura" no caso de um míssil nuclear cair em águas japonesas. Chefes de defesa dos EUA acreditam que a Coreia do Norte pode realizar um ataque a qualquer momento. Rex Tillerson, secretário de Estado dos EUA, afirmou que o líder comunista é uma "ameaça cada vez maior".