Kim Jong-un chama Trump de "perturbado que só fala bobagens" e grava vídeo prometendo atacar os EUA. .  Demonstrando não temer a maior potência mundial, o ditador norte-coreano Kim Jong-un chamou o presidente Trump de perturbado e disse que Pyongyang jamais ficará de joelhos para o capitalismo norte-americano: "Se o objetivo de Trump for assustar a Coreia com diálogo "duro", ele pode desistir. O presidente americano só entende a força bruta ... e ele a terá" Kim também disse que Trump "só fala bobagens" e não é uma pessoa aberta a diálogos. Uma porta-voz do governo norte-coreano mandou um recado através da TV estatal KCNA: "A divisão estratégica do Exército Coreano está cuidadosamente analisando um plano operativo para abrir fogo na região ao redor de Guam com nosso míssil balístico de médio a longo alcance Hwasong-12"