Estagiário é flagrado "ao vivo" assistindo "filminho adulto" durante apresentação de telejornal. .  Telespectadores que assistiam um noticiário da BBC transmitido na última segunda-feira (7) ficaram de queixo caído! Eram quase 10h da noite quando a âncora Sophie Raworth falava sobre a vitória da equipe britânica de cricket sobre a África do Sul. Um detalhe inusitado conseguiu chamar mais atenção do que a própria notícia que estava sendo transmitida. Atrás da apresentadora havia um estagiário distraído brincando com seu computador [...] ele assistia um filminho de "sacanagem". O resultado? Tudo foi transmitido ao vivo! Não poderia acabar de modo diferente. O estagiário foi afastado temporariamente de suas funções.