Cantora mundialmente famosa grava vídeo e se declara suicida: "Não quero morrer, mas ...".  A cantora irlandesa Sinead O"Connor postou um vídeo na internet se declarando suicida e disse que atualmente está vivendo em um motel no estado de Nova Jersey, EUA.  "Há dois anos estou vagando pelo país" disse a cantora em lágrimas. Aos 50 anos, O"Connor gravou um vídeo de 12 minutos revelando que estava sozinha e lutando para se manter viva todos os dias. "Agora estou morando em um motel do Travelodge no final de Nova Jersey" , disse ela sentada na cama do quarto do motel. "Eu sou sozinha e não há absolutamente ninguém na minha vida, exceto meu médico psiquiatra – o homem mais doce da terra ... esse é o único fato que me faz estar viva no momento ..." "Quero que todos saibam como é a depressão, por isso que estou fazendo esse vídeo. Doença mental é como droga [...] a gente não dá conta de quem é." "De repente, todas as pessoas que deveriam estar amando e cuidando de você te tratam como se você fosse uma mer$#" "Se fosse só por mim, eu já teria ido embora, de volta para minha mãe ... estou sozinha vagando por esse mundo há dois anos como punição por estar mentalmente ferrada e saber que ninguém quer cuidar de mim " , disse. O"Connor estreou na música em 1987, com o álbum The Lion and the Cobra , dedicado à mãe que havia falecido há pouco tempo. Nos anos 90, se destacou pela voz doce e rebelde. Se apresentou em diversos países da Europa e nos Estados Unidos, ganhando visibilidade mundial. A canção " Nothing Compares 2 U " composta originalmente por Prince, levou o álbum para a primeira posição dos mais vendidos em vários países e rendeu a ela diversos prêmios.