Militares que se rebelaram contra Maduro foram executados: "Eles foram repelidos com balas". .  Um grupo liderado por Juan Caguaripano – capitão da Guarda Nacional Bolivariana – divulgou um vídeo (abaixo) nas redes sociais explicando o movimento: "Nós nos declaramos em rebelião legítima, denunciamos a tirania assassina de Nicolás Maduro. Esclarecemos que isto não é um golpe, esta é uma ação cívica e militar para restaurar a ordem constitucional " , afirmou Caguaripano. O tirano Nicolás Maduro classificou a ação como um "ato terrorista". "Foi um ataque terrorista paramilitar executado por um grupo de delinquentes civis [...] foi um show de propaganda, um passo desesperado." disse o ministro da Defesa, Vladimir Padrino. Maduro elogiou a ação do Exército. "Quero felicitar nossas Forças Armadas [...] derrotamos o terrorismo com balas. Os invasores foram repelidos" , disse o presidente na TV estatal. Dois participantes do grupo que lutava contra a ditadura de Nicolás Maduro foram mortos pelas tropas leais ao presidente, segundo o jornal El Nacional. Um terceiro foi ferido e está internado em estado grave [...] os outros 13 participantes do grupo foram presos. "Aqueles que sobraram terão pena máxima por se envolver neste ataque terrorista ao Forte Paramacay" disse o presidente Maduro.