Trump rebate provocações da Coreia do Norte: "Eles encontrarão fogo e fúria. Não se brinca com a América".  Donald Trump decidiu entrar no "jogo psicológico" de Kim Jong-un e "soltou os cachorros" no ditador norte-coreano.  Após nova ameaças feitas pela Coreia do Norte na tarde de hoje ( leia aqui ), o presidente dos EUA disse: "Chega de ameaças. Daqui pra frente eles encontrarão fogo e fúria como nunca antes visto pelo mundo" A polêmica declaração de Trump foi dada em um clube de golfe de propriedade do presidente, no estado de New Jersey. Para encerrar a entrevista, ele ainda disse aos repórteres: "Não se brinca com armas nucleares ... não se brinca com a América" confira no vídeo abaixo: