Situação grave! Milhares de venezuelanos estão invadindo o Brasil atrás de comida e esmola.  O governo de Roraima estima que cerca de 35 mil venezuelanos já atravessaram a fronteira com o Brasil para procurar emprego, comida e melhores condições de vida.  A PF já deportou cerca de 150 pessoas somente esta semana. O comandante dos Bombeiros e da Defesa Civil classificou a operação como "enxugar gelo" [...] Deportam 10 e entram mais 30! O governo Michel Temer ainda não anunciou nenhuma providência com relação a essa "invasão venezuelana". Onde estão Lula e Gleisi Hoffmann agora? Onde está o PT que sempre apoiou o ditador assassino da Venezuela? Que tal se acomodarmos toda essa gente no sítio de Atibaia (já que ele não tem dono) ?