Coreia do Norte anuncia que território americano de Guam será atacado a qualquer momento.  Kim Jong-un disse, através da agência estatal KCNA, que atacará a ilha de Guam a "qualquer momento".  Um porta voz do Exército Popular norte-coreano se pronunciou agora pouco: "Serão implementados ataques de forma múltipla e consecutiva a qualquer momento. Estamos aguardando a ordem de nosso líder supremo" A KCNA destacou que alguns alarmes de evacuação soaram em todo o país em meio a tensões crescentes: "Nossos moradores já se despediram um do outros e a capital Pyongyang está sendo evacuada ao poucos"