10% é para os fracos! Valdemiro lança "desafio" para os fiéis e pede 30% de dízimo.  Quando o assunto é arrecadar fundos e "limpar" os fiéis, Valdemiro se transforma no "Bill Gates da religião".  O fundador da Igreja Mundial do Reino de Deus parece não conhecer a palavra "limite" e lançou uma nova extorsão...ops...campanha focada para o mês de dezembro. Chamada de "Projeto de vida", a peça teatral  convida os fiéis a pagarem um triplo dízimo ... isso mesmo que você leu ... 30% do salário. O autointitulado apóstolo justifica os "30%" e diz que aqueles que participarem da campanha receberão "a unção com óleo da tripla honra no altar": "Você vai dizer pra Deus ... 70% de tudo que eu ganhar é meu e 30% é para tua obra" Na verdade esses 30% são para as obras do próprio pastor que incluem mansões, fazendas, aviões, helicópteros, etc... Entenderam? Pagou 10%, recebe somente uma unção [...] pagou 20%, recebe unção dupla [...] pagou 30%, recebe unção tripla e fica ainda mais pobre. Um dia o Ministério Público te pega Valdemiro! leia também: