Venezuelano grava vídeo e mostra o plano diabólico do PT: "Querem transformar o Brasil numa Venezuela". .  Ouça (e leia) com atenção o que diz esse cidadão venezuelano: "Ficamos 16 anos esperando e as Forças Armadas não fazem nada. A primeira coisa que um regime comunista faz quando assume um governo é trocar o comando dos militares [...] eles colocam "militares comunistas" no comando e uma intervenção passa a ser algo praticamente impossível de se acontecer" "O comunistas são muito hábeis para simular. Eles jamais fazem o serviço sujo. Eles criam grupos armados que atuam (para eles) fora da lei" "Eles mudam as leis para se perpetuarem no poder e para poder movimentar o dinheiro do país como querem"