Em Fortaleza, homem sofre infarto andando de bicicleta e quase é atropelado por caminhão. .  Eram 6:58 horas da manhã de hoje (07) quando o fato foi registrado por câmeras de segurança. Um homem pedalava com sua bicicleta pelas ruas do bairro Aldeota, na cidade de Fortaleza, quando passou mal, desmaiou e caiu no chão. Um caminhão que vinha logo atrás precisou frear rapidamente para não atropelar o ciclista [...] o motorista do caminhão parou logo em seguida para ver o que estava acontecendo. Repare que a roda traseira do veículo passa por cima da bicicleta, porém o homem que estava desmaiado não foi atingido. As imagens são de uma empresa de segurança que fica próxima ao local do acidente. O socorro e a polícia foram acionados, mas o homem não resistiu e faleceu no local. A causa da morte e a identidade do ciclista ainda não foram reveladas. De acordo com a equipe que atendeu o chamado, o homem pode ter sofrido um ataque cardíaco. *** atenção – imagens fortes ***