National Enquirer: Após diagnóstico de anorexia e paranoia, Angelina Jolie sofre com osteoporose.  Há exatos dois meses, a atriz foi diagnosticada com de "câncer, anorexia e paranoia".  Na época, Jolie estaria pesando apenas 35 kg e teria sido internada pelo ex-marido, o ator Brad Pitt. Angelina se submeteu a uma dupla mastectomia em 2013. Na ápoca, exames constataram que ela tinha 87% de chance de desenvolver a doença. Brad Pitt está preocupado com o estado de saúde de Angelina Jolie. Enfrentando uma grave crise de anorexia, a atriz agora foi diagnosticada com osteoporose, segundo o site "Aceshowbiz". A revista "National Enquirer" publicou que Jolie teria chances de quebrar algum osso até mesmo brincando com os filhos. "Brad parece não acreditar que tudo isso estaria acontecendo com a mulher sedutora e sexy que ele se apaixonou. Ele sente como se estivesse assistindo sua ex-esposa morrer lentamente diante de seus olhos!" disse a matéria da revista.