Cientista americano diz que tempestade solar gigantesca pode atingir a Terra: "Há 12% de chances".  Há uma possibilidade concreta de aproximadamente 12% de que o planeta Terra experimente uma enorme erupção solar na próxima década.  Em termos astronômicos, esse número é uma chance imensa, já que estamos falando de 1 (uma) em cada 8 (oito) chances. Este evento poderá causar danos aproximados de US$ 2 trilhões de dólares somente para os ESTADOS UNIDOS e o país poderia levar até 10 anos para se recuperar. Tal evento extremo é considerado relativamente raro. A última tempestade solar dessa magnitude ficou conhecida como o Evento Carrington , e ocorreu em 1859. Foi o evento mais poderoso já conhecido na história. Os EUA possuem um plano específico para esse tipo de desastre. ( veja no site da Casa Branca ) Grandes tempestades podem causar estragos em cidades, alagando ruas e prejudicando a infra-estrutura. Mas com o advento da tecnologia, há uma preocupação bem maior do que o vento e a chuva: o clima espacial. Para o físico espacial Pete Riley , cientista sênior do Predictive Science em San Diego, Califórnia,um evento desse porte ter uma chance maior do que 10% nos próximos 10 anos é surpreendente. O Sol passa por um ciclo de aumento e diminuição da atividade a cada 11 anos. Durante o máximo solar, a estrela fica pontilhada com muitas manchas e enormes redemoinhos magnéticos explodindo de sua superfície. Ocasionalmente, estas erupções emanam do sol, expelindo uma massa de partículas carregadas para o espaço. Pequenas explosões solares acontecem com bastante frequência – isso pode ser representado com uma distribuição matemática conhecida como lei de potência. Riley foi capaz de estimar a chance de uma enorme tempestade solar ao olhar para bancos de dados históricos e calcular a relação entre o tamanho e a ocorrência de erupções solares. O maior evento de energia solar já registrado foi o Evento Carrington, que ocorreu em 01 de setembro de 1859. Naquela manhã, o astrônomo Richard Carrington observou uma enorme labareda solar entrar em erupção a partir da superfície do sol, emitindo um fluxo de partículas na Terra viajando a mais de 6,5 milhões de km/h. No momento do Evento Carrington, estações telegráficas pegaram fogo, suas redes experimentaram grandes interrupções e observatórios magnéticos registraram distúrbios no campo da Terra que ficaram literalmente fora da escala. No mundo moderno de hoje, que é totalmente dependente da energia elétrica, uma tempestade solar de escala semelhante poderia ter consequências catastróficas, podendo contribuir para a erosão de oleodutos e gasodutos. Eles podem perturbar satélites GPS e perturbar até mesmo toda a comunicação de rádio na Terra. Durante uma tempestade geomagnética em 1989, por exemplo, a rede de energia Hydro-Quebec do Canadá, entrou em colapso por 90 segundos, deixando milhões de pessoas sem eletricidade por até nove horas. Mas essas possibilidades provavelmente representam apenas o cenário de pior caso, disse Robert Rutledge, líder do escritório do Centro de Previsão NOAA / Serviço Meteorológico Nacional do Clima Espacial. É difícil de entender as conseqüências sociais de bilhões de seres humanos sem eletricidade por anos. O que sabemos com certeza é que o custo econômico seria enorme. O relatório National Academies estima que o custo total de um evento Carrington hoje poderia ultrapassar US$ 2 trilhões de dólares – 20 vezes maior do que o custo do furacão Katrina Alguns destes efeitos podem durar anos, e eles seriam sentidos a nível global.