Fotógrafo tem equipamento de US$ 40 mil roubado e elogia ladrões do RJ: "São bons no que fazem".  Brett Costello, um fotógrafo australiano relatou o roubo à PM do Rio de Janeiro.  O profissional disse que todo seu material de trabalho foi levado por uma mulher [...] o equipamento é avaliado em cerca de 40 mil dólares. Em uma publicação no jornal australiano Daily Telegraph, Costello disse estava em um café quando foi abordado por uma mulher que o distraiu com conversas. Enquanto isso "cúmplices" levaram todo o equipamento sem que ele percebesse. "Estou destruído e sinto-me estúpido porque não percebi qual era o plano deles. Ninguém viu nada, eu não podia acreditar. Eles trabalham em grupo [...] são bons no que fazem, infelizmente" , disse o fotógrafo.