Um segundo filho da desembargadora (condenado por assalto) também trocou cadeia por clínica. .  CASO 1 – JULHO DE 2017 Um dos filhos da desembargadora Tânia Garcia Borges (foto) foi detido com 130 quilos de maconha e centenas de munições de fuzil. A Justiça de Mato Grosso do Sul tirou Breno Borges (foto) da cadeia e ordenou que ele fosse internado numa clínica psiquiátrica. Os advogados alegaram que seu cliente sofre da uma doença chamada síndrome de borderline e que por isso não seria responsável por seus atos. CASO 2 – SETEMBRO DE 2005 Um outro filho da desembargadora também contou com uma "mãozinha extra" para se livrar de cumprir pena na cadeia. Ele e um comparsa participaram de um roubo à mão armada há 12 anos. De posse de uma arma, eles roubaram um carro em Campo Grande/MS. Na audiência, ambos confessaram o crime e a defesa pediu que o filho da desembargadora fosse para uma clínica de recuperação para dependentes químicos [...] pedido feito, pedido concedido. Já o outro rapaz (o comparsa) foi condenado a cumprir a pena na Colônia Penal Agrícola, na Capital. fonte: Diário do Mato Grosso do Sul ( MSDIARIO )