Cuidado com as notícias da grande mídia: O Hopi Hari NÃO PEGOU FOGO em sua reestréia!.  O parque, que passou por uma situação financeira complicada nos últimos anos, tenta dar a volta por cima e se reerguer.  Ser empresário em nosso país é praticamente uma missão suicida. Não bastassem os impostos (dinheiro que é roubado do contribuinte e jamais retorna para o mesmo), os empreendedores têm que lidar com a mídia maldosa, que tenta a todo custo denegrir o espírito empreendedor dos poucos que se habilitam a gerar emprego e renda. Fechado desde o mês de maio, o parque de diversões Hopi Hari, localizado na na cidade de Vinhedo (SP), conseguiu uma linha de crédito para quitar antigas dívidas e reformar os brinquedos. Durante os três meses em que ficou fechado, o parque passou por importantes reformas e foi feito um investimento de 9 milhões de reais em sua estrutura. Empolgados, os administradores usaram as redes sociais para anunciar a reabertura do complexo nesta semana. Na noite de ontem, um pequeno foco de incêndio em uma mata ao lado do parque (vamos repetir: ao lado do parque ) foi causado por alguns fogos de artifício que caíram sob a vegetação. (vídeo abaixo) Os bombeiros foram acionados e o fogo foi rapidamente controlado com a ajuda da equipe do Hopi Hari. Munidos de extremas "ma-fé e falta de criatividade", o que foi que os principais jornais brasileiros fizeram? Anunciaram pelos quatro cantos do país que o Parque havia pegado fogo em sua reabertura. O mais impressionante disso tudo é que, bastou um grande jornal publicar uma "notícia maldosa" como essa, que todos os outros copiaram (CTRL+C), colaram (CTRL+V) e espalham a matéria nas redes sociais. É muita maldade com aqueles que tentam levar o Brasil pra frente! O PARQUE NÃO PEGOU FOGO E A REESTRÉIA FOI UM SUCESSO ... DESEJAMOS SORTE AOS EMPREENDEDORES E AOS FUNCIONÁRIOS DO HOPI HARI! (Patrícia Carvalho)