Atriz Tônia Carrero está com hidrocefalia oculta. Aos 95 anos, ela não se comunica mais. .  Ícone da TV, do cinema e do teatro, Tônia Carrero ingressou na carreira de atriz aos 27 anos e fez cerca de 20 peças de teatro, 19 filmes e 17 novelas. Ela é avó dos atores Miguel Thiré, Luísa Thiré e Carlos Thiré. Familiares de Tônia Carrero se reuniram para comemorar o Natal e postaram no Facebook imagens da atriz. Nas imagens, Tônia (95 anos) aparece sentada em uma poltrona, rodeada pelos familiares. Sem aparecer nas telinhas desde 2004, quando fez uma participação na novela Senhora do Destino, na Globo, a atriz sofre de uma doença denominada hidrocefalia oculta. Em declaração ao jornal Extra, o ator Cecil Thiré, filho único de Tônia, contou que o quadro da mãe  é "estável" mas que, devido a doença, "ela não se comunica mais" e nem consegue "andar normalmente". O ator e diretor Leonardo Thierry, sobrinho de Tônia, disse ao jornal que Tônia herdou a doença da mãe e que ela foi operada pela primeira vez no ano 2000. Depois disso, ela atuou com grande sucesso em três peças, um filme (pelo qual ganhou um prêmio internacional) e uma boa participação na Globo", informou. foto:facebook