Amigo de Gleisi e de Lula ameaça prender internautas que tuitarem contra seu governo: "30 anos de cadeia". .  O doente mental e ditador  da Venezuela, Nicolás Maduro, disse hoje (03) que irá prender os venezuelanos pessoas que postarem mensagens nas redes sociais contra seu governo. Maduro ameaçou prender seus opositores por até 30 anos. Durante uma transmissão feita pelo canal estatal VTV (Venezolana de Televisión), ele declarou: "No dia último dia 30, integrantes da oposição perderam o respeito comigo e publicaram tuítes que ofenderam o líder maior da pátria venezuelana. Essas pessoas merecem ser trancafiadas na cadeia por trinta anos. Quem desafiar meu governo será punido severamente" É esse tipo de pessoa perturbada que o PT de Gleisi Hoffmann, Lula, Lindbergh e seus asseclas defendem com unhas e dentes. Te cuida Maduro [...] Trump está a caminho da Venezuela!