Circo Brasil – Deputado que tatuou o nome de Temer promete se despir durante votação na Câmara. .  Conhecido por transformar o plenário da Câmara em um picadeiro e também por seus discursos grosseiros transmitidos pela TV Câmara, o deputado federal Wladimir Costa (SD-PA) decidiu "colocar a melancia no pescoço" mais uma vez. Desta vez o deputado quis representar seu "afeto" (leia-se emendas liberadas) pelo presidente tampão Michel Temer de uma maneira pouco usual. O parlamentar gastou R$ 1200,00 para tatuar o nome de Michel Temer no ombro direito e prometeu se despir para mostrar a tatuagem quando a denúncia de Temer for votada da Câmara, na próxima quarta-feira: "Cada um tem suas paixões [...] sou amigo dele há 16 anos e vou derramar até a última gota de sangue. Vou mostrar a tatuagem no plenário ... até porque eu tenho um corpo belíssimo " , disse. Pois é ... mais um concorrente para o palhaço Tiririca! Uma curiosidade – somente duas pessoas, em todo o mundo, possuem o nome de Michel tatuado no corpo: Marcela Temer e Wladimir Costa.