10 imagens que mostram porque Evaristo Costa é o rei das redes sociais.  Evaristo Costa, apresentador do "Jornal Hoje", tem encantado os seus seguidores nas redes sociais.  O jornalista da Globo publica imagens do seu dia a dia e responde as perguntas dos internautas, sempre usando bom senso e humor. Em seu perfil no twitter, ele já tem quase 1 milhão de seguidores. Já no facebook , o número de fãs ultrapassa 2 milhões e no Instagram são mais de 5 milhões. Confira as melhores postagens de Evaristo Costa: