Impressionante! Garotinha de 4 anos fala 7 idiomas fluentemente.  Bella Devyatkina, uma pequena russa de apenas quatro aninhos, está encantando o mundo.  Bella fala seu idioma nativo, o russo e outras seis línguas: francês, árabe, alemão, inglês, espanhol e chinês. A pequena prodígio participou de um show de talentos na TV Russa, chamado de "Amazing People " e chocou os jurados. Um deles disse: "Quando vejo o que eu acabei de ver, me sinto um estúpido." Ela responde perfeitamente a várias perguntas feitas em diferentes idiomas. É algo natural, ela nem pensa [...] simplesmente reage. É impressionante!