Caso raro na medicina: Médicos descobrem feto dentro de recém-nascido.  Um recém-nascido entrou para os registros históricos da medicina.  Trata-se de uma anomalia denominada " fetus in fetu ", que é quando um gêmeo malformado é encontrado dentro do corpo de um gêmeo hospedeiro, seja um recém-nascido, uma criança ou até mesmo um adulto. Os gêmeos não chegam a se separar completamente quando são zigotos e ficam unidos por alguma região do corpo. Somente um destes gêmeos cresce, se desenvolve "normalmente", enquanto o outro se atrofia e se aloja no interior do gêmeo sadio e passa a depender completamente dele. O caso aconteceu no distrito de Mumbra, cidade de Thane (Índia) e somente 200 episódios desse tipo foram registrados no mundo. Um bebê totalmente saudável nasceu com seu gêmeo morto dentro dele. O meio irmão tinha cerca de 7cm (possuía cérebro e membros inferiores e superiores) e foi encontrado atrás do estômago do bebê saudável. A equipe médica ficou surpresa quando descobriu que um recém-nascido estava "grávido" de seu próprio irmão gêmeo. Eles operaram o recém-nascido para remover "a massa de 7cm" que eles suspeitam ser uma rara gravidez gêmea "fetus in fetu". A ginecologista Neena Nichlani declarou: " É um raro caso de gestação gêmea monozigótica compartilhando uma única placenta onde um feto (chamado hospedeiro) envolve o outro (chamado parasita). O feto "parasita" acaba roubando a nutrição do "hospedeiro" " "Às vezes, isso também pode levar à morte do hospedeiro porque ambos obtêm nutrição de um único cordão." Neste caso especificamente, o bebê parasita estava localizado atrás do estômago do hospedeiro. Foi o radiologista dr. Bhavna Thorat que detectou a anormalidade durante um exame de rotina na mãe grávida. O Dr. Thorat relarou: "Havia um um saco fetal dentro do recém nascido. Eu pude ver os ossos dos membros superiores e inferiores do feto [...] a cabeça era minúscula e havia um cérebro lá dentro, no entanto, este gêmeo parasita não tinha osso craniano". O recém nascido e sua mãe passam bem. fonte: ( The Mirror ) 31/07/2017