Temer desabafa: ‘O que vou dizer aos meus filhos?’. Presidente desabafou com aliados poucas horas após tomar conhecimento da gravação de Joesley Batista. Drama político do presidente pode destruir para sempre a imagem de pai e avô.

Michel Temer estava inconsolável quando chegou ao Palácio Jaburu no final da noite de quarta-feira passada, dia em que o país conheceu seu assustador diálogo com Joesley Batista.

Cercado de alguns aliados, ele se esforçava para remontar com precisão as frases ditas ao empresário. Lá pelas tantas, desabafou. “Nessa altura da vida, com a trajetória que tenho, passar por uma coisa dessas! O que vou dizer aos meus filhos, aos meus netos? Que Deus me ajude a lembrar exatamente o que disse naquela noite”.

Aos 76 anos, Temer está em seu terceiro casamento. Do primeiro, com Maria Célia de Toledo, teve três filhas: Maristela, hoje com 47 anos; Luciana, de 44 anos; e Clarissa, que tem 42 anos. Foi casado também com Neuza, mas não teve filhos. Em 1998, teve seu primeiro filho homem (Eduardo – 19 anos) com uma jornalista. Dá uma pensão ao menino, mas o vê pouco.