Kim, o assassino, mandou executar 50 pessoas. O motivo? Elas estavam assistindo novelas. .  A acusação oficial foi crime contra o Estado [...] mas o real motivo foi : assistir novelas . De acordo com o jornal Telegraph, as vítimas foram acusadas de assistir novelas sul-coreanas, praticar suborno e cometer atos promíscuos. As pessoas que foram mortas simplesmente adquiriram dvd"s pirateados do país vizinho e foram enquadradas no crime de atos promíscuos. Nem mesmo os oficiais do Partido dos Trabalhadores (tropas leais ao ditador) escaparam da punição. Dez militares foram executados. O Serviço de Inteligência Nacional da Coreia do Sul acredita que as execuções continuam a acontecer. No país do ditador maluco, todo acesso e qualquer a programas que venham do exterior (incluindo o acesso à internet) são bloqueados e proibidos. A intenção é manipular e impedir a população de se comunicar com outras nações.