Site americano afirma que Elvis Presley está vivo, tem 82 anos e vive sob proteção do FBI. .  Para um fã, um ídolo nunca morre [...] mas alguns desses fãs tem exagerado no quesito "idolatria". De acordo com a matéria publicada no portal News Week , Elvis Presley foi visto em vários lugares do mundo desde 1977, ano oficial de sua morte. O jornalista escreveu que o Rei do Rock estaria usando o codinome de John Burrows, usado diversas vezes pelo  cantordurante sua carreira. Ela teria forjado sua morte para viver na Argentina porque não suportava a fama e queria desfrutar o resto de sua vida em paz. O plano teria sido planejado pelo FBI, informou a matéria que alega que Elvis colaborou com o serviço secreto dos Estados Unidos (durante anos) na condição de informante. A tal "missão" do astro no  FBI não foi detalhada. De acordo com a matéria, Elvis Presley foi visto em vários lugares do mundo desde 1977, ano oficial de sua morte. O jornalista escreveu que o Rei do Rock estaria usando o codinome de John Burrows, usado diversas vezes pelo  cantordurante sua carreira. Ela teria forjado sua morte para viver na Argentina porque não suportava a fama e queria desfrutar o resto de sua vida em paz. O plano teria sido arquitetado pelo FBI, informou a matéria que alega que Elvis colaborou com o serviço secreto dos Estados Unidos (durante anos) na condição de informante. A tal "missão" do astro no  FBI não foi detalhada. O The News of America jura que Elvis ainda vive escondido na Argentina e tem hoje 82 anos de idade. A polêmica mais recente é do ano de 2009, onde o rei estaria com 74 anos participando da posse do presidente Barack Obama, em Washington. assista a partir do minuto 1:50