Apresentadora da Globo manda Sílvio Santos "calar a boca". .  Em julho de 2017, o "mito" Sílvio Santos fez mais uma de suas "habituais brincadeiras" durante seu programa de domingo. Sílvio citou a apresentadora e ex-modelo Fernanda Lima: "A Fernanda? Ela é muito magrela [...] muito magra [...] com ela não tem amor nem sexo" brincou o apresentador fazendo uma menção ao programa global comandado pela apresentadora. "Quem gosta de osso é cachorro" , disse Silvio às gargalhadas. Na última semana, durante o programa Pânico na Band (dia 30), Fernanda foi questionada sobre os comentários do dono do SBT. Extremamente incomodada, a apresentadora respondeu: "Silvio é o maior comunicador do Brasil vivo [...] mas, com relação a essas frases, eu digo: "Silvio, por que não te calas?".