Tiririca rasga o verbo: "Temer errou e tem que pagar. Não preciso e nem quero favores do governo". .  Francisco Everardo Oliveira Silva, o TIRIRICA, disse hoje (02) que irá votar a favor da denúncia contra "o presidente da mala", sr.  Michel Temer. Tiririca explicou seu voto: "Errou tem que pagar. Minha mãe me ensinou que temos que arcar com nossos erros" O parlamentar também declarou que não sofreu nenhuma pressão ou qualquer ameaça de retaliação por parte do Palácio do Planalto. "Não dependo de partido e nem de governo [...] dependo do povo. Eles (o governo) nem me chamam pra conversar porque já sabem que não quero e nem preciso de favores" declarou. Tiririca ainda disse que tem orgulho de ser deputado e anda de cabeça erguida pelo país: "Às vezes pego voo que vai deputado junto e eles vão disfarçados [...] eu ando de cabeça erguida [...] não tenho vergonha de ser quem sou."