Motociclista mais sexy do mundo morre após tentar tirar selfie a mais de 200 km/h.  Conhecida como a "motociclista mais sexy do mundo", a russa Olga Pronina morreu após perder o controle de sua moto BMW.  Aos 40 anos de idade, Olga tinha uma legião de fãs no Instagram. Era conhecida mundialmente por suas proezas e poses desafiadoras em cima de sua BMW S1000RR. A motociclista morreu na última segunda-feira (31) quando tentava fazer uma selfie em uma rodovia na Rússia. De acordo com a mídia local, uma das rodas da moto foi encontrada a mais de 600 metros do local do acidente. Foi na rede social Instagram que a russa ficou famosa ao revelar que costumava pilotar acima dos 250 km/h com sua BMW 1000 cilindradas. Em sua última publicação, ela mostrou porque conseguiu o apelido de " "motociclista mais sexy do mundo".