A política brasileira é uma farsa! Quem manda nesse país é financiador de campanha!.  As pessoas estão sendo mantidas à margem da ignorância com a sabotagem das instituições e das escolas públicas.  (Isolda Tramonte para o Diário do Brasil) Políticos brasileiros (independente de partidos) tentam fazer uma lavagem cerebral no povo e acabam revelando a farsa do poder público (que nunca foi público e sim privatizado). Quem manda nesse país é financiador de campanha! Tudo não passa de um verdadeiro teatro de marionetes [,...] são políticos fingindo que são políticos, fingindo que fazem política e cumprindo seus acordos de campanha. O povo é tratado como gado [...] como massa de manobra! Grandes acordos são fechados durante a época das campanhas eleitorais e quem acaba fazendo a verdadeira política são os financiadores das campanhas. Acorda Brasil, a política foi privatizada. Tudo que é público foi privatizado. Eles querem que você (eleitor) seja mantido na ignorância, na alienação, na desinformação! Se o Brasil tivesse um povo instruído, certamente essa estrutura que estamos presenciando atualmente não se sustentaria. "Não se pode ter um povo instruído!" Esse blá blá blá de que nunca antes se construiu tantas escolas e universidades não passa de uma simulação armada pelo marketing político. Exemplo disso são os Governos Lula e Dilma, e porque não dizer o de FHC também. No Brasil das propagandas do PT todo mundo tem ensino médio [...] mas não tem instrução! No Brasil das propagandas do PT grande parte da população saiu da pobreza. Mentira! A verdade é que grande parte da população teve acesso ao consumo e não ao aumento da qualidade de vida. É claro que temos uma pequena parcela que ascendeu à classes mais favorecidas, mas não por incentivo de governo A ou B e sim por iniciativa e esforço próprios. O cérebro dos eleitores (principalmente os petistas) povo foi manipulado para o consumo! O pobre não melhorou de vida [...] ele apenas se endividou!