População da Suécia está chocada com político que desviou R$ 3,8 mil para comprar água e amendoim. .  O fato virou manchete nos principais jornais do país e a população está escandalizada. Tomas Tobé usou a milhagem acumulada no cartão corporativo (o equivalente a pouco mais de R$ 3.780,00) em benefício próprio, contrariando o código de conduta dos parlamentares. O órgão nacional Anticorrupção da Suécia informou que não pode existir diferença entre corrupção de pequeno, médio ou grande porte [...] corrupção é corrupção e ponto final! "Quando o assunto se relaciona a servidores públicos, não há distinção entre pequeno ou grande crime. Sempre investigamos e processamos o(s) envolvido(s) e as providências são tomadas imediatamente, em nome do interesse público" , disse o promotor Kim Andrews. Ele destacou que uma sociedade tem que ter confiança naqueles que lidam com a "coisa pública": "Trata-se de proteger a democracia" disse. Enquanto isso, no Brasil ... (informações da BBC Brasil)