Deputado ataca jornalista da Folha e recebe "lacrada antológica". .  Carlos Marun, deputado federal do PMDB e defensor número 1 de Michel Temer e de Eduardo Cunha enviou um texto para o jornal Folha de SP agredindo um colunista da própria Folha. Marun atacou Bernardo Mello Franco dizendo que o mesmo não tem caráter e vergonha na cara: "... o colunista Bernardo Mello Franco é incapaz de fazer suas próprias análises e usa frases de Janot atacar o PMDB [...] seu caráter ainda está em formação [...] se algum dia ele quiser discutir caráter ou vergonha na cara, estou à sua disposição." A resposta de Mello veio como um tiro de canhão no peito: "Lições de caráter de Carlos Marun? Seria como receber aulas de honestidade de Eduardo Cunha [...] espero que ele não use verba pública novamente para visitar o chefe na cadeia."