Neurocirurgião de Harvard, que esteve em coma, sobrevive e confirma que há vida após a morte. .  O Dr. Eben Alexander explica que o paraíso existe. Tudo começa em 2008, quando ele acorda com uma dor de cabeça insuportável. Ele dá um telefonema e pede ajuda. Chegando no hospital, ele foi rapidamente diagnosticado com meningite bacteriana. Bactérias entraram em seu fluido cérebro-espinhal, o que explicava a terrível dor que ele sentia. Era um sinal de que seu cérebro estava sendo literalmente comido por essas bactérias e o córtex estava se desconectando. O córtex cerebral é uma camada de massa cinzenta que reveste o centro branco do cérebro. É de lá que saem os impulsos nervosos que iniciam e comandam os movimentos voluntários. O doutor Eben tinha poucas chances de sobreviver. O diagnóstico apontou que, mesmo que acontecesse um milagre, o "estado vegetativo" era o máximo que ele poderia esperar. Passados 7 dias, quando os médicos já discutiam a possibilidade de desligar as máquinas que o mantinham vivo, ele abriu os olhos e afirmou que tinha passado a última semana no paraíso. Em pouco mais de um mês, ele já estava totalmente recuperado. "Antes da minha "viagem", eu já tinha ouvido falar sobre experiências de quase-morte. Eu tinha o cérebro de cientista muito convencional. Mudei o modo de enxergar a vida" "Fui para um lugar que parecia um campo vasto. Eu não tinha braços nem pernas, mas tinha consciência. Era como se eu fosse um espetador nas asas de uma borboleta"