Ex-companheiro de David Beckham no Manchester United "torra" todo patrimônio e vira padre. .  No último sábado Philip foi ordenado diácono pela Igreja Católica. Enquanto a maioria dos ex-jogadores se tornam técnicos ou comentaristas de TV e rádio , ele abandonou a carreira esportiva e resolveu investir na carreira espiritual. Aos 38 anos de idade, Philip foi ordenado pelo arcebispo de Dublin e agora faz parte da Ordem Dominicana. Ex-companheiro de equipe de David Beckham e Ryan Giggs, ele chegou a ganhar cerca de R$ 2 milhões por ano, porém seus excessos o levaram a falência. Mulryne passou dois anos estudando filosofia na Itália, antes de fazer um curso de teologia de quatro anos em Belfast.