Datena coloca vídeo de Aécio no ar e rasga o verbo. .  Datena pediu para que a produção do programa colocasse no ar uma paródia de um depoimento de Aécio Neves. No depoimento original, Aécio faz um pedido de desculpas para o povo brasileiro e diz que está sendo vítima de acusações infundadas por parte da Lava-Jato. Já na paródia (acima), o cenário do vídeo foi modificado para a Vila do Chaves, seriado exibido pelo SBT. Após o término do vídeo, o apresentador se irritou e desceu a lenha no senador afastado: "Vagabundo, estou com uma dó desse Aécio. Você deveria estar na cadeia, vagabundo. Se o Brasil fosse um país sério, você estaria na cadeia. Mora no Lago Sul e acha que o povo brasileiro é idiota" , bravejou.