Lula sobre os R$ 9 milhões: "Não devo satisfações. Pensei que Moro fosse me absolver e pedir desculpas".  Ex-presidente diz que o MPF contou mentiras e que não deve satisfações sobre os 9 milhões de reais.  Em uma entrevista para a rádio Som Maior, de Santa Catarina, o ex-presidente falou sobre os R$ 9 milhões (encontrados em uma conta de previdência no Banco do Brasil) que foram bloqueados pelo juiz Sérgio Moro: "Não tenho que explicar nada porque eu tenho 76 palestras feitas no exterior ... o dinheiro entrou pelo Banco Central e está depositado no Banco do Brasil ... eu não tenho conta na Suíça ... tenho a consciência tranquila ... eu ganhei esse dinheiro porque eu e o Bill Clinton éramos os dois mais importantes conferencistas desse começo de século 21" Com relação ao bloqueio feito pelo juiz Moro e à condenação, o ex-presidente afirmou: "Quem tem que explicar na verdade é o Moro ... porque ele bloqueou? O dr. Moro fez uma sentença que eu pensei que ele fosse me absolver e pedir desculpas ... mas ele recebeu pressão das mentiras (Ministério Público Federal) que foram contadas desde que começou esse processo"