Pesquisa CNI/IBOPE – Temer entra para o seleto grupo dos "piores presidentes de todos os tempos". .  Uma pesquisa realizada pelo Ibope apontou que Michel Temer conseguiu empatar com Dilma Rousseff no quesito "pior presidente de todos os tempos" Encomendada pela CNI (Confederação Nacional da Indústria), a consulta mostrou que 70% dos brasileiros acham o atual presidente ruim ou péssimo. Temer conseguiu se igualar a sua parceira de chapa Dilma Rousseff, que também alcançou os incríveis 70% de reprovação. Dilma ainda tem uma vantagem sobre Temer: ela foi considerada uma das piores governantes do mundo! Confira outros presidentes brasileiros considerados ruins: Marechal Deodoro da Fonseca – governo foi marcado pela crise econômica do Encilhamento. Hermes da Fonseca – Levou o país a uma crise de grandes proporções entre 1910 a 1914. Washington Lui s – Responsável por quase colocar o Brasil numa Guerra Civil. Teve que renunciar ao cargo e se exilar na Europa. Eurico Gaspar Dutra –Proibiu os jogos de azar no país, entrou para o bloco capitalista dos EUA e afundou o Brasil em dívidas. Ditadura Milita r – Todos os generais que foram presidentes do Brasil durante a Ditadura foram péssimos para o país, instaurando o terror, a repressão e a violência, elevando a inflação e aumentando as desigualdades sociais. Fernando Collor de Melo – Realizou privatizações e sofreu um processo de impeachment. Bloqueou a poupança dos brasileiros levando diversas pessoas ao suicídio. Luís Inácio Lula da Silva – Teve dois mandatos marcados pela corrupção, com destaque para o Caso do Mensalão.