No Rio, grupo cria seu próprio "código penal" e promete agir no lugar do Estado.  Quando o Estado é ausente, a população toma conta ... e tudo acontece da pior forma possível.  No Rio de Janeiro, cidade que foi literalmente saqueada por bandidos de gravata, a situação saiu de controle. Cansados da violência urbana, grupos já estão se organizando para agir por conta própria. Pequenos cartazes estão sendo espalhados em alguns bairros da Zona Norte da cidade. Um desses grupos criou seu "código penal exclusivo" e promete fazer justiça com as próprias mãos. "Aos bandidinhos, viciados, malandrinhos, cracudos, muambeiros e simpatizantes de bandidos: Sumam do bairro (...) . Passaremos em breve e vamos buscá-los em suas casas" diz o cartaz.