Estudante de 20 anos, moradora do Acre, transmite suicídio ao vivo pelo Instagram. .  A estudante de ciências sociais morava em Rio Banco, no Acre. Uma postagem de despedida foi publicada no facebook: "... fui abandonada e julgada pela pessoa que pensei ser minha melhor amiga [...] ela me humilhou e riu da minha cara [...] disse que eu era ridícula." Bruna continua o desabafo e pede desculpas aos amigos: "a pior arma que o mundo criou foi o próprio ser humano" "Eu quero viver [...] quero ser feliz, mas não dá pra agradar a todos [...] Peço desculpas aos poucos que me restaram e que tanto me aconselharam [...] eu não consigo" , encerra. O desespero da jovem é visível em sua última frase: "Já viram alguém morrer ao vivo?". Amigos e familiares tentaram ligar para Bruna após ler a postagem, mas já era tarde. O Corpo de Bombeiros foi acionado pelos amigos na tarde de ontem (27), mas foi foi direcionado para o endereço errado [...] que era a antiga residência da estudante. Bruna acabou sendo encontrada morta por parentes dentro do próprio quarto do apartamento onde morava com a família. Ela se enforcou.