Polícia investiga vídeo em que padre aparece beijando uma jovem de 14 anos.  Registro teria sido feito pela própria vítima dos abusos.  Um padre de aproximadamente 60 anos está sendo acusado de abusar de uma jovem de 14. O caso aconteceu na cidade de Arceburgo, Sul de Minas Gerais. Em uma denúncia anônima recebida pela PM, o interlocutor alegou que um vídeo estaria circulando nas redes sociais e as imagens mostravam um religioso beijando uma menina de 14 anos dentro da igreja. Após a denúncia, o sacerdote foi identificado e afastado de suas funções, informou o G1. No boletim de ocorrência que foi registrado, a adolescente (que é coroinha na igreja do pároco) confirmou os abusos e relatou que não foi a única vítima do padre. Uma outra jovem (que hoje tem 18 anos) também estaria sofrendo abusos há cerca de 8 anos. No vídeo que circula nas redes sociais, é possível ver o padre beijando a garota. A delegada responsável pelo caso disse que o vídeo foi feito na casa paroquial e uma perícia irá apurar se as imagens realmente condizem com o quarto do pároco.