Tragédia no Acre: Pai e mãe da jovem de 20 anos que se suicidou ontem (27) são encontrados mortos. .  Os pais da jovem Bruna Andressa Borges, 19 anos,  que anunciou o próprio suicídio nas redes sociais , foram encontrados mortos na tarde de hoje (28) na Vila Militar, cidade de Rio Branco, capital do Acre. A filha mais velha do casal foi quem encontrou os corpos de Márcio Brito (subtenente do Exército) e Claudineia Borges (enfermeira e ex-sargento do exército). Segundo a TV Rio Branco, Márcio (45 anos) e Claudineia  (39 anos) escreveram cartas de despedida para a família, porém o conteúdo não foi divulgado. O Instituto Médico Legal ainda não confirmou a "causa mortis" do casal, mas a polícia suspeita de suicídio. Um site de notícias do Acre ( AC24horas.com ) informou "extraoficialmente" que Márcio e Claudineia foram encontrados enforcados na garagem da residência da família.