Caiu a máscara do Prof. Villa da Jovem Pan. Vídeo mostra que o Professor Marco Antonio Villa, comentarista da Jovem Pan, é um verdadeiro farsante. O debate com Bolsonaro foi uma farsa que precisa ser revelada.

O estúdio do Jornal da Manhã recebeu, nesta terça-feira (23), o deputado Jair Bolsonaro (PSC-RJ) para um debate com o jornalista Marco Antonio Villa sobre a situação do País. Ao invés de debater o professor desfilou argumentos farsantes que caíram por terra após a divulgação deste vídeo.