Cachorro estende a pata para ajudar idoso bêbado a subir na plataforma de trem. .  O vídeo, que foi postado na internet na última segunda-feira (24), mostra um homem (aparentemente alcoolizado) tentando subir em uma plataforma na estação de trem. Cambaleando, o homem tenta subir sozinho e não consegue [...] eis que aparece um cãozinho e estende a pata para ajudar o bebum. O cãozinho bem que tentou, mas o peso do homem fez com que ambos caíssem no chão. Fica a lição: Enquanto seres humanos pegam seus celulares para expor as pessoas nas redes sociais, um cachorro estende a pata para ajudar o próximo.