Deputado e senador pedem para "abrir mão" do foro privilegiado: "Todos são iguais perante a lei".  Investigados na Operação Lava Jato, Onyx Lorenzoni (deputado do DEM) e Ricardo Ferraço (senador PSDB) tomaram uma atitude incomum no meio político.  Ambos pediram ao STF para "abrir mão" do foro privilegiado no decorrer das investigações e serem julgados em 1a instância. Ferraço e Lorenzoni defenderam a mesma argumentação para renunciar ao foro : o artigo 5o da Constituição (todos são iguais perante a lei). Os pedidos, que foram enviados e protocolados formalmente, serão analisados pelos ministros do Supremo. A PGR, que fez os pedidos de investigação, informou que no caso do deputado Lorenzoni, o foro é "irrenunciável". Sobre o pedido de Ricardo Ferraço, a Procuradoria Geral ainda não se manifestou. Não sabemos qual será o desfecho dessas atitudes dos parlamentares, porém uma coisa é certa: Os dois possuem um atributo raro entre os políticos – VERGONHA NA CARA!