Jucá é hostilizado em aeroporto: "Pilantra, vai pra casa né? Vai pra cadeia, picareta!".  O senador Romero Jucá (PMDB-RR) ficou sitiado no aeroporto de Boa Vista, em Roraima, no último dia 16.  Ao desembarcar, ele ouviu elogios como "vai pra cadeia", "ladrão" , "vagabundo". Junto com seus seguranças, ele teve que deixar o local rapidinho. Quem se lembra daquela famosa frase do senador Jucá: " Tem que mudar o governo para estancar essa sangria"  ??? Pois é senador, achamos que a "sangria" não vai ser estancada!