FT: "O julgamento de um populista que usou dinheiro público e ajudou a afundar o Brasil".  O britânico Financial Times publicou uma matéria destacando o que eles denominaram como "o julgamento do século" na América Latina.  A matéria diz que, após um ano e meio marcado pelo afastamento da ex-presidente Dilma, a nação brasileira está se preparando para o julgamento do século. Uma condenação de Lula poderia desencadear protestos políticos num momento em que o governo Temer tenta restaurar a confiança com reformas necessárias e severas, diz o texto. O jornal também aponta que o julgamento será a "cereja do bolo" depois de 3 anos de investigações sobre o maior esquema de corrupção do Brasil, o Petrolão. "O julgamento questionará o legado de um homem que é considerado por alguns como um herói por ter reduzido a pobreza [...] por outro lado trata de um populista que usou dinheiro público e ajudou a afundar o Brasil na pior recessão em 100 anos", publicou.