Nota fiscal emitida pela Petrobras mostra que gasolina é vendida a R$ 1,59 para a Bolívia. .  Uma NF emitida pela estatal brasileira Petrobras para uma empresa boliviana mostra que "nossa" gasolina é negociada com o país vizinho por menos da metade do preço que os brasileiros pagam pelo produto. No Brasil, o consumidor final chega a pagar entre 3,49 a 4,20 pelo litro do combustível. O preço médio da gasolina é de R$ 3,79 , de acordo com a ANP (Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis). Resumo da ópera: a empresa pública boliviana YPBF comprou gasolina brasileira com um desconto de 60%. A Petrobras informou que, após comprar o produto, a empresa YPFB tem que arcar com os custos logísticos para transportar o produto até o destino.