Estão estancando a sangria da "Lava-Jato" bem debaixo do nosso nariz.  Lembra daquela famosa frase do senador Jucá: " Tem que mudar o governo para estancar essa sangria" ???.  Pois bem, é exatamente isso que está acontecendo em nosso país. Na proporção em que as delações da Odebrecht avançam, políticos que não têm o mínimo de vergonha na cara, conspiram contra a Lava-Jato em plena luz do dia. Michel Temer diz que é a favor das investigações, mas na surdina o governo federal tenta criar uma anistia para todos os corruptos que receberam dinheiro ilegal via caixa dois [...] e contam com o apoio das maiorias, no Congresso e no Senado. Na última semana, o líder do governo Temer na Câmara (deputado André Moura -PSC/SE) "vomitou" uma proposta para modificar as regras dos acordos de leniência. A proposta ameniza a punição das empresas corruptoras, libera os executivos de condenações penais e (de quebra) ainda exclui o Ministério Público Federal e o TCU das negociações. Um tapa na cara do cidadão brasileiro que sustenta essa corja! Do outro lado, Renan Calheiros tenta retirar da gaveta o projeto que altera a Lei de Abuso de Autoridade. E a cereja do bolo fica por conta do Supremo Tribunal Federal, que não condena ninguém [...] é por isso que o Lula está doido para ser julgado lá! Correm na Suprema Corte 42 investigações vindas da Lava Jato. 29 deputados federais e 13 senadores são investigados e até o momento nenhum deles foi condenado. O brasileiro perdeu a fé na política e na justiça. E com razão! Que o universo proteja e dê vida longa a Sérgio Moro!