(RJ) Cidadão finge estar possuído pela "pomba gira" para escapar de Blitz da Lei Seca. .  O brasileiro (nem todos) é algo que realmente precisa ser estudado pela NASA [...] muitos inventam o famoso "jeitinho" para se livrar se certas situações do cotidiano. No Rio de Janeiro, um cidadão foi parado em uma blitz policial. Ao descer do veículo, o condutor tentou dificultar o trabalho dos agentes e fingiu estar recebendo uma "entidade" [...] é isso mesmo que você leu! O jovem foi filmado por uma equipe de trânsito recebendo a famosa "pomba gira". Ele foi identificado, teve sua habilitação apreendida e seu carro foi guinchado.