Autor de best-seller cita 5 expressões que indicam que "você não tem inteligência emocional".  A lista foi publicada no site linkedin por Travis Bradberry , autor do best-seller Inteligência Emocional 2.0.  Inteligência emocional é um conceito presente na psicologia e criado pelo psicólogo norte-americano Daniel Goleman . Uma pessoa com inteligência emocional é aquela que possui uma aptidão para lidar com as emoções. Goleman subdivide a inteligência emocional em 5 habilidades: Autoconhecimento emocional, controle emocional, automotivação, empatia e desenvolvimento de relacionamentos interpessoais. Voltando ao livro Inteligência Emocional 2.0 ... o autor diz que vivemos atualmente num mundo em que as pessoas parecem não ouvir, não esperam sua vez de falar e cada vez mais voltam o foco para si própria (egocentrismo) ... estamos perdendo a capacidade de enxergar o outro. Bradberry sugere que algumas expressões podem atrapalhar nossos relacionamentos, em especial os relacionamentos profissionais: 1) "você sempre" ou "você nunca" Ambas as expressões impedem uma conversa equilibrada e deixa o outro na defensiva. O autor diz que apontar "o dedo" para o outro sempre incomoda. Ex: "você sempre faz isso " ou " você nunca faz a coisa certa", indica. 2) "como eu sempre digo" Travis destaca que a expressão acima indica insegurança e/ou arrogância. Ele sugere: "Ao passar uma informação para alguém tenha cuidado em ser mais claro e não ache que você é o dono da razão." 3) "Boa sorte" Desejar boa sorte para alguém dá uma ideia de que as pessoas não são competentes o bastante e precisarão de uma "ajudinha do universo". Travis sugere trocar o "boa sorte" por "você é capaz" ou "você vai chegar lá" ou "seja você mesmo" ou "use sua competência" e diz que isso pode aumentar a confiança de quem ouve a frase. 4) "Tanto faz" ou "você que sabe" ou "faça o que você quiser" Bradberry considera que as expressões acima denotam indiferença ou descaso e aconselha a escutar o que foi dito (ou perguntado) e tentar demonstrar que nos importamos com quem está do outro lado. Ex: "acho que você está certo" ou "você deu uma boa sugestão" ou "ótima ideia" 5) "isso eu nunca" A expressão pode passar uma mensagem de agressividade ou arrogância para quem ouve, algo típico daquela pessoa que sempre aponta o dedo e esquece de seus defeitos ou pontos fracos. Trocar a expressão por algo mais suave como "porque você não tenta de outra maneira" ou "eu fiz isso uma vez e não deu certo" pode levar a conversa a um nível mais equilibrado.