Bolsonaro é um liberal completo, diz presidente do PSL Partido de pouca expressão nacional, o PSL vive momentos de destaque inédito em sua trajetória de duas décadas. No dia 5, a sigla anunciou que "receberia Jair Bolsonaro e sua pré-candidatura à Presidência da República". A palavra "filiação" não consta no termo divulgado à imprensa, mas o presidente do PSL, o deputado federal Luciano Bivar (PE), diz à Folha que, "tão certo como dois e dois são quatro", o pré-candidato, hoje no PSC, migrará para seu partido em março. O acordo com o segundo colocado na corrida presidencial até o momento, segundo pesquisas do Datafolha, lançou luz sobre a sigla nanica, mas também provocou uma cisão: o movimento Livres rompeu uma união de quase dois anos com o PSL, que tinha como objetivo refundar o partido com nova liderança. Para os líderes do grupo, Bolsonaro representa o extremo oposto dos valores liberais, tanto em termos econômicos quanto comportamentais, que deveriam nortear a nova fase do partido. Bivar, entretanto, diz que as críticas são preconceituosas. "Foi um absurdo. A maior parte do partido foi favorável à união. Ter preconceito contra uma pessoa é fundamentalismo. Eu lamento." Bolsonaro representa, diz Bivar, os princípios fundadores do partido: a economia de mercado, as liberdades individuais, a livre expressão de ideias, a autonomia das instituições, o Estado de Direito. "Não vejo nada no comportamento dele que contradiga a ideologia liberal, na área econômica ou social. É um liberal ao aceitar que cada um faça suas escolhas. Jamais faríamos como o 
