Ministro do STF libera Andrea Neves de prisão domiciliar Decisão de Marco Aurélio Mello vale para irmã de Aécio Neves e também para Frederico Pacheco, primo do senador, e Mendherson Souza Lima, ex-assessor parlamentar de Zeze Perrella. O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Marco Aurélio Mello liberou Andrea Neves, irmã do senador Aécio Neves (PSDB-MG), da prisão domiciliar e do uso de tornozeleira eletrônica. A decisão também vale para Frederico Pacheco, primo do senador, e Mendherson Souza Lima, ex-assessor parlamentar do senador Zeze Perrella (PMDB-MG). Publicada nesta quarta-feira (6), a decisão retira ainda as outras medidas cautelares impostas a eles, como a proibição de sair do país, a obrigação de entrega do passaporte, e a restrição de manter contato com os demais investigados, entre eles Aécio Neves. Andrea, Frederico e Mendherson são investigados junto com Aécio por suposta prática de corrupção, organização criminosa e embaraço às investigações da Lava Jato. Eles já foram denunciados. Andrea Neves foi presa preventivamente em maio na Operação Patmos, realizada a partir das delações da JBS. Em junho, outra decisão do STF concedeu a Andrea prisão domiciliar. * Pedido da defesa * A decisão atendeu aos pedidos das defesas de Frederico Pacheco e de Mendherson Souza Lima e se estendeu a Andrea. Os três são investigados por causa da delação premiada do empresário Joesley Bastista, que disse ter sido procurado por Andrea para pedir dinheiro em nome de Aécio Neves. Na decisão, o ministro Marco Aurélio Mello ressaltou que a denúncia com relação aos três ficou restrita à corrupção passiva em coautoria. Em entrevista por telefone nesta manhã, o magistrado disse que "não se justificam mais as medidas 
