Apesar da abundância, cresce preocupação com preservação de fontes e uso racional da água em Campo Grande. Foram criadas leis e normas para resguardá-las e estão sendo desenvolvidas várias ações pelo Poder Público, concessionária, entidades e população para preservação e recuperação dos recursos hídricos.. Campo Grande é uma cidade privilegiada em termos de recursos hídricos. Localizada no centro do território sul-mato-grossense, está no divisor de água de duas das principais bacias hidrográficas do país. A do Paraná, para onde corre pela sub-bacia do Pardo, a maior parte da água dos seus 33 córregos, e a do Paraguai, para onde segue uma pequena porção, rumo ao Pantanal. Apesar de não possuir grandes cursos d’água, fontes superficiais, como os córregos Guariroba e Lageado, e subterrâneas, como o Aquífero Guarani, por exemplo, asseguram água em quantidade e em qualidade para o abastecimento dos seus 874 mil habitantes (estimativa do Instituto Brasileiro de Geografia – IBGE, para 2017). Mesmo com a estiagem prolongada enfrentada pela cidade este ano, que afetou principalmente a capitação no Lageado, a concessionária responsável pelo fornecimento de água e também pela coleta e tratamento de esgoto, a Águas Guariroba, aponta que o sistema de captação e distribuição opera com uma folga de 30%, entre a oferta e a demanda, e que esse mesmo complexo, com ajustes mínimos e sem grandes investimentos, teria condições de atender o crescente consumo da capital sul-mato-grossense por pelo menos mais dez anos. Apesar da abundância de recursos hídricos, cresce a preocupação no município, assim como em todo o país, com a preservação das fontes e uso racional da água, visando assegurar o abastecimento da cidade a médio e longo prazo. Neste sentido, foram criadas leis e normas para resguardá-los e estão sendo desenvolvidas várias ações para garantir o uso sustentável. Esse esforço que envolve o Poder Público, a concessionária, entidades e a população tem iniciativas voltadas a preservação e recuperação dos recursos hídricos, conscientização sobre o uso racional da água, combate as perdas na distribuição e ampliação da rede coletora e tratamento de esgoto. Na área de preservação e recuperação dos recursos hídricos uma das principais ações que vêm sendo realizadas em Campo Grande é o “Programa Manancial Vivo”. Desenvolvido pela prefeitura por meio da secretaria municipal do Meio Ambiente e Gestão Urbana (Semadur), nasceu a partir do projeto “Produtor de Água”, da Agência Nacional de Águas (ANA), do governo federal. É implementado na bacia do córrego Guariroba, principal manancial superficial de abastecimento da cidade. Confira galeria de fotos da bacia do Guariroba e da represa do lago do córrego. O coordenador do programa, o biólogo Marcos Andrey Alves Meira, relata que a iniciativa foi criada em 2009 e que é de auto adesão, ou seja, são os proprietários de áreas na bacia onde ele é desenvolvido que têm de manifestar interesse em se integrar ao trabalho, no momento em que são abertos os editais de participação. Segundo ele, o "Manancial Vivo" foi uma forma do município impedir o agravamento dos processos erosivos que estavam ocorrendo nas propriedades rurais da bacia, devido a ausência de práticas conservacionistas para proteger solos muito arenosos e frágeis, e que estavam ameaçando esse importante manancial. Ao mesmo tempo disponibilizou aos produtores as ferramentas e o apoio necessário para recuperar as áreas degradadas e conservá-las. Desde 1995 toda a extensão da bacia, 36,2 mil hectares, foi transformada em uma Área de Proteção Ambiental, a APA dos Mananciais do Córrego Guariroba. Seis anos depois, 
