Por que Harvard e MIT levarão Dilma, Moro e Suplicy aos EUA?. Megaconferência sobre Brasil pretende desmistificar polos opostos; mais de cem palestrantes discutirão o país nas duas principais universidades do mundo.. O que têm em comum o juiz federal Sergio Moro, a ex-presidente Dilma Rousseff, o ator Wagner Moura, o bilionário Jorge Paulo Lemann, o filósofo Olavo de Carvalho, o vereador Eduardo Suplicy, a líder da Rede, Marina Silva, e os ministros do Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso? Fora o fato de que todos deverão participar, no próximo final de semana, da principal conferência sobre o Brasil nos Estados Unidos, bem pouco. E é justamente por isso que eles estarão 
