Equipamento de Proteção Individual (EPI) x aposentadoria especial: entenda diferenças. Hilário Bocchi Júnior esclarece que uso de um não exclui o direito a benefício. Em algumas atividades, o risco à saúde ou à integridade física é inerente ao exercício da profissão.. Não é fácil provar o tempo de serviço para aposentadoria. É ainda mais difícil quando o trabalho é um daqueles que colocam em risco a saúde do trabalhador. Às vezes, a empresa até tem o documento certo, mas quando ela diz que fornecia o EPI, que é 
