Fidel Castro é enterrado em Santiago de Cuba . Durante todo trajeto até cemitério, o líder cubano recebeu homenagens. G1 enviou repórter a Cuba.. O líder da revolução cubana foi enterrado na manhã deste domingo (4) no cemitério de Santa Efigenia, em Santiago de Cuba. As ruas da cidade foram bloqueadas e a população aguardou a passagem da urna funerária ao longo de 3 km desde a Praça da Revolução, onde as cinzas de Fidel Castro passaram a noite. A funcionária da empresa de alimentação Yamila Ruiz, de 49 anos, fez um discurso muito emocionado no ponto mais próximo do cemitério que os admiradores de Fidel podiam chegar. "Somos milionários sem termos um peso no bolso. Por quê? Porque temos o coração aberto. Respiramos em uma Cuba liberta do domínio estrangeiro. Andamos por uma Cuba livre e soberana", disse, em lágrimas. Wiliberto Gomes Cordoba, de 78 anos, disse que se alistou no exército combatente por influência de Fidel. "Eu vim ficar ao seu lado até o último momento. Perdemos nosso grande líder. É um dos dias mais tristes da minha vida", declarou, com voz tranquila. Ele levava medalhas de combatente no peito. As irmãs Maria Riso e Dinorá, de 76 e 69 anos, respectivamente, também estavam muito emocionadas. "Vivemos a revolução com ele. Era o maior homem do país", disse Maria. "Perdemos a alma de Cuba", concluiu Dinorá. Em uma cerimônia privada, ele foi enterrado perto do túmulo de José Marti, filósofo inspirador da revolução que era citado frequentemente nos discursos de Fidel. Caravana e vigília Desde o dia de 
