Quarta-feira, 8 de fevereiro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. Um juiz federal do DF suspendeu a nomeação de Moreira Franco como minisitro da Secretaria-Geral da Presidência, pasta criada pelo governo Temer. A decisão liminar (provisória) teve como base uma ação apresentada por três cidadãos e que alega "desvio de finalidade" na nomeação que, segundo eles, teve como objetivo dar foro privilegiado a Moreira Franco, citado em delações da Lava Jato. Tanto Temer quanto Moreira Franco, que já ocupava um cargo de secretário-executivo no governo, negam tal intenção. A AGU disse que vai recorrer. O PMDB indicou Edison Lobão, senador investigado na Lava Jato, para presidente da CCJ – uma das comissões mais importantes do Senado. Se tiver o nome aprovado, ele irá conduzir a sabatina de Alexandres de Moraes, ministro da Justiça afastado, indicado pelo presidente Temer para a vaga de Teori Zavascki no STF. É o 
