CPI aprova relatório final e recomenda investigação de Rodrigo Janot Relatório do deputado Carlos Marun (PMDB-MS) também recomendou indiciamento dos irmãos Wesley e Joesley Bastista. CPI encerrou atividades nesta quinta-feira (14). A Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) criada para investigar a JBS e a J&F em operações com o Bndes e o Bndespar, entre 2007 e 2016, aprovou nesta quinta-feira (14), por votação simbólica, o relatório do deputado Carlos Marun (PMDB-MS). O relatório recomendou ao Ministério Público a investigação do ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot e do ex-chefe de gabinete dele, o também procurador Eduardo Pellela. O texto final da CPMI também recomendou o indiciamento de quatro pessoas: os irmãos Joesley Batista e Wesley Batista, sócios do grupo J&F, controlador da JBS; o executivo Ricardo Saud, do grupo J&F; o ex-procurador Marcelo Miller Caberá à procuradora-geral da República Raquel Dodge dar prosseguimento ou não às recomendações do relatório. A 
