Mostra celebra cinema de Luis Buñuel, o mais iconoclasta dos surrealistas. Diretor subverteu os fundamentos da tradição, da família e da propriedade; evento será no Sesc Pinheiros; confira vídeos. Em sua autobiografia, escrita em parceria com o roteirista Jean-Claude Carrière - Meu Último Suspiro -, Luis Buñuel ratifica seu ódio à informação, mas afirma que, morto, gostaria de erguer-se a cada dez anos, na tumba, e caminhar até a banca para comprar jornais. "Não pediria mais nada. Com os jornais debaixo do braço, lívido, esbarrando nos muros, retornaria ao cemitério e leria os desastres do mundo, antes de tornar 
