Temer revoga decreto que convocou Forças Armadas. Exército foi convocado durante manifestações contrárias ao governo para 'garantir a lei e a ordem' em Brasília. BRASÍLIA - O decreto que autorizava o emprego das Forças Armadas para Garantia da Lei e da Ordem na Esplanada dos Ministérios, durante as manifestações nesta quarta-feira, 24, foi revogado pelo presidente Michel Temer (PMDB) nesta quinta-feira. A revogação foi publicada em edição extraordinária do Diário Oficial da União. Na justificativa, o presidente declara que a revogação foi possível “considerando a cessação dos atos de depredação e violência e o consequente restabelecimento da Lei e da Ordem no Distrito Federal, em especial na Esplanada dos Ministérios”. A decisão tinha sido anunciada ontem pelo ministro da Defesa, Raul Jungmann, e teria duração até o próximo dia 31. Em coletiva realizada logo após a revogação do presidente, Jungmann disse que o governo federal acionou a Advocacia-geral da União para que realize perícia nos prédios da Esplanada e justificou o mal-estar que a medida causou no Congresso a um “mal-entendido”. “Quando recebi a determinação do presidente da República já havia sido feita a avaliação da necessidade 
