Dorival exalta reação do São Paulo em 2017, mas alerta: Time grande cai sim. Ao Estado, treinador ainda diz ver covardia em calendário do futebol e quer CBF mais próxima de clubes. Pressionado após a segunda derrota em clássicos no ano, o técnico Dorival Junior diz que não há como exigir um futebol melhor do São Paulo neste início de temporada. O principal problema para ele é o calendário apertado e o tempo reduzido para treinos. Dorival vê a questão inserida num contexto maior, que tem a ver com a governança do esporte no País. + Após derrota, torcida do São Paulo protesta na saída do time do 
