Nova York, a metrópole para todos os gostos. Qual o seu jeito de curtir a Big Apple? Na primeira ou na décima visita, a cidade está a postos para encantar e divertir os turistas. NOVA YORK - Congestionamentos, sirenes e a correria de Nova York podem até lembrar a rotina caótica de São Paulo. Mas o fato é que o eletrizante ritmo nova-iorquino parece ser, para brasileiros de férias, um atrativo da cidade americana, e não uma desvantagem. De acordo com dados da NYC & Company, órgão de turismo local, Nova York nunca recebeu tantos turistas do Brasil. Entre 2008 e 2014, esse número triplicou e a estimativa para 2015 é de que mais de 1 milhão de brasileiros passem pela cidade. E de onde vem tanto encantamento? Provavelmente da reunião em um único lugar de tantas atrações para todos os gostos e perfis de viajantes. Na cidade estão presentes grandes símbolos do modo de vida americano, como monumentos, arranha-céus, espetáculos teatrais e cenários de filmes e séries, mas é também lá que feirinhas de arte, apresentações ao ar livre e pessoas do mundo todo têm algo a mostrar. Outra boa qualidade de Nova York é sua generosidade com viajantes desacompanhados. Metade dos brasileiros (ou exatos 51%) vão para lá sozinhos. Claro que esse número inclui os que vão a trabalho, mas a outra parte dos turistas solitários é formada por pessoas que sabem que é possível curtir as melhores atrações sem ficar sem graça por não ter uma companhia. Nos museus, como o Metropolitan e o de História Natural, você vai até comemorar por não precisar pular as alas que mais gosta, pressionado pelas preferências do outro. Nas ruas, é capaz de fazer amizade nas escadarias montadas na Times Square ou na fila de uma hamburgueria bacana. Não há como esquecer o peso da alta do dólar. A cidade, porém, oferece alternativas para tornar os dias por lá mais econômicos. Embora a hospedagem seja um ponto crítico em termos financeiros, é possível comer por US$ 4 nos food trucks ou nas redes de fast-food, fazer boas compras nos outlets, usar a enorme rede de metrô para se deslocar (US$ 30 o Metrocard com viagens ilimitadas por uma semana; mta.info) e conhecer seis pontos turísticos por US$ 109 com o New York City Pass ( pt.citypass.com/new-york ). Para os que planejam a primeira ou a décima viagem para a cidade, veja nas próximas páginas as dicas de acordo com o seu estilo. Ou mescle os passeios de cada roteiro e tenha uma experiência típica nova-iorquina: bem misturada. Em qualquer caso, prepare-se para andar muito e encontrar algo diferente a cada esquina. Para aqueles que visitam a cidade pela primeira vez ou que gostam dos roteiros mais tradicionais, Nova York é pródiga em pontos-chave. Estátua da Liberdade, Empire State Building, Times Square, Central Park e Broadway são obrigatórios – mas bater perna a esmo, também. Um 
