Avô paterno de Isabella Nardoni diz que chora ao lembrar da neta: São dez anos de sofrimento. Antônio Nardoni disse ao G1 que o filho Alexandre e a nora Anna Carolina Jatobá, condenados pelo crime, são inocentes. Investigado, ele também negou participação no crime em SP.. Avô paterno de Isabella Nardoni, o advogado Antonio Nardoni, disse ao G1 que ele e sua família também choram pela morte da menina. Nesta quinta-feira (29), o crime que chocou o país completa dez anos. "A perda não foi só para o lado da família materna", diz Antonio. "As pessoas esquecem que a Isabella é também minha neta". Isabella foi encontrada morta em 29 de março de 2008, quando caiu da janela do sexto andar do Edifício London, na Zona Norte de São Paulo. Ela tinha 5 anos de idade na época. O pai de Isabella, Alexandre Nardoni, e a madrasta dela, Anna Carolina Jatobá, foram presos e condenados na Justiça pela morte da criança. Antonio, pai de Alexandre e sogro de Jatobá, recorda com carinho a saudade de Isabella. "Eu lembro das conversas que nós tínhamos. A gente lembra e chora, não tem o que fazer. Porque a única coisa que eu nunca briguei para mudar é esse fato, o fato dela ter morrido, isso eu não vou conseguir mudar". A briga de Antonio foi e continua sendo a de 
