Maia diz acreditar em condições de votar a reforma, mesmo após eventual segunda denúncia contra Temer. Presidente da Câmara participou de evento nesta quinta no Rio. Ele também minimizou a derrota do Governo com a não conclusão da votação da meta fiscal. . O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM), minimizou nesta quinta-feira (31) a derrota do Governo de um dia antes no Congresso com a não conclusão da votação da meta fiscal. Ele negou que seja uma demonstração de racha na base aliada e afirmou ainda 
