Novo secretário de Segurança do Rio comandou 3 meses de ocupação da Maré; intervenção baixou mortes, mas moradores relatam receio. Pesquisa de ONG com mil moradores indicou que intervenção não teve avaliação positiva. Especialistas criticam ocupações permanentes em favelas.. O novo secretário de Segurança do Rio de Janeiro, general Richard Nunes, está entre os oficiais que comandaram a ocupação da Maré por forças militares, que durou um ano e dois meses. A escolha de Nunes foi comunicada ao governador Luiz Fernando Pezão na última semana . Batizada como Operação São Francisco, a ação das tropas no complexo de 140 mil habitantes foi realizada entre 5 de abril de 2014 e 30 de junho de 2015. O Exército afirma que a ação reduziu o número de mortes. Moradores descrevem como "traumática" 
