PPL anuncia pré-candidatura de João Vicente Goulart à Presidência da República. Filho do ex-presidente João Goulart, pré-candidato fundou instituto em homenagem ao pai e disputará o cargo pela primeira vez. Jango foi deposto pelo golpe militar de 1964.. O Partido Pátria Livre (PPL) anunciou nesta terça-feira (13) o nome de João Vicente Goulart como pré-candidato do partido à Presidência da República. A legenda também anunciou o professor da Universidade Católica de Brasília (UCB) Léo Alves como pré-candidato a vice-presidente. Pelo calendário eleitoral deste ano, os candidatos só serão confirmados entre 20 de julho e 5 de agosto, período em que poderão ser realizadas as convenções partidárias. Filho do ex-presidente João Goulart, o pré-candidato do PPL fundou um instituto em homenagem ao pai e disputará o cargo pela primeira vez. Segundo a revista "Época", João Vicente Goulart decidiu deixar o PDT no ano passado, em razão de estar insatisfeito com o atual presidente da sigla, o ex-ministro do Trabalho Carlos Lupi. João Vicente Goulart é autor do livro "Jango e Eu: Memórias de um exílio sem volta". Na nota em que anunciou a pré-candidatura, o PPL afirma que 
