A aparente bondade do ministro do STF Gilmar “deixa que eu solto” Mendes, o Papai Noel de plantão no Tribunal Superior Eleitoral, que preside até fevereiro, se dirige apenas a políticos e empresários milionários à custa da corrupção no uso de recursos públicos, tem contribuído, com a omissão da presidente Cármen Lúcia, não se sabe se por simpatia ou por temer o colega, que de vez em quando exercita sua oratória, mas nunca age contra ele, e a adesão de alguns colegas também com o passado ligado aos protagonistas do maior escândalo de corrupção da História, caso de Lewandowski, Dias Toffoli e Alexandre de Moraes, para uma tentativa coordenada de desmoralizar qualquer juiz de primeira instância. O resultado é a completa tentativa de desmoralização, não apenas das operações específicas, mas da atividade das instituições como um todo. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 21 de dezembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida no play Para ouvir Uma Prece para um Homem sem Deus com Ary Lobo clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado, 21 de dezembro de 2017, quinta-feira O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Gilmar Mendes , suspendeu ontem a prisão preventiva do ex-governador Anthony Garotinho (PR), apontado como líder de uma organização criminosa. Qual é o objetivo desta sequência de bondades com políticos presos? Garotinho foi preso em novembro sob acusação de crimes como corrupção, participação em organização criminosa e falsidade na prestação de contas eleitorais entre os anos 2009 e 2016. A prisão foi pedida pelo Ministério Público Eleitoral do Rio de Janeiro (MPE-RJ), decretada pelo juiz da 100ª Zona Eleitoral de Campos dos Goytacazes, Glaucenir Silva de Oliveira, e mantida pelo Tribunal Regional Eleitoral do Estado (TRE-RJ). A denúncia do MPE afirma que o grupo J&F fez doação ilegal de R$ 3 milhões por meio de contrato com uma empresa indicada por Garotinho para financiar sua campanha ao governo do Estado em 2014, derrotada pela de Luiz Fernando Pezão (PMDB). Os valores não teriam sido declarados em sua prestação de contas. O ex-governador é acusado também de intimidar e extorquir empresários que atuavam em Campos. Garotinho está na Cadeia Pública de Benfica. 
