É possível fazer policiamento ignorando varejo de drogas e focando homicídios, diz sociólogo. José Luiz Ratton critica a atuação policial no país e a intervenção do governo Temer na segurança pública do Rio de Janeiro.. Para o sociólogo José Luiz Ratton, professor da Universidade Federal de Pernambuco, uma das soluções para diminuir violência no Brasil deveria partir de uma mudança no tipo de policiamento feito hoje: segundo ele, a polícia deveria "ignorar" o pequeno tráfico de drogas e concentrar forças na tentativa de reduzir os homicídios no país. Em 2016, o Brasil registrou 61 mil assassinatos e segue em tendência de alta. Ratton foi assessor especial do então governador de Pernambuco Eduardo Campos (1965-2014) na área da segurança pública. E participou da criação do programa Pacto Pela Vida, projeto de redução da violência que conseguiu diminuir em 31% o número de homicídios em Pernambuco entre 2008 e 2013. O sociólogo saiu da gestão Campos em 2012. O Pacto ainda existe, mas o Estado voltou a registrar alta de assassinatos nos últimos anos. Só em 2017, foram 5.427 casos, crescimento de 21% em relação a 2016. Em entrevista à BBC Brasil, Ratton fala sobre as falhas e acertos do Pacto Pela Vida, 
