Neto do ex-presidente Getúlio Vargas é encontrado morto em Porto Alegre. Corpo de Getúlio Dornelles Vargas foi achado por uma funcionária. Delegada responsável pelo caso afirma que ele se suicidou com um tiro na própria cabeça.. Foi encontrado morto nesta segunda-feira (17) em Porto Alegre o pecuarista Getúlio Dornelles Vargas, de 61 anos, neto do ex-presidente Getúlio Vargas. De acordo com a delegada Roberta Bertoldo, responsável pelo caso, ele se suicidou com um tiro na cabeça. O corpo foi encontrado por volta das 9h por uma funcionária que trabalha no apartamento onde Getúlio morava, no bairro Moinhos de Vento, 
