Roberto Teixeira diz que não tinha influência nenhuma sobre eventual imóvel para o Instituto Lula. Advogado prestou depoimento na manhã desta terça-feira (19).. O advogado Roberto Teixeira disse, em depoimento ao juiz federal Sérgio Moro, na manhã desta terça-feira (19), que "não tinha influência nenhuma sobre eventual imóvel para o Instituto Lula". Ele também afirmou que todo o envolvimento que teve no caso foi jurídico. "Fora isso, não tive nada a ver”, declarou. De acordo com a força-tarefa da Lava Jato, Teixeira, que é advogado e compadre do ex-presidente Luiz Inácio Lula 
