Homem é preso após matar vizinho com 20 facadas e alega legítima defesa em SP. Criminoso contraria testemunhas em seu depoimento. Caso ocorreu em Santos, no litoral paulista.. Anderson Alencar dos Santos foi preso nesta terça-feira (13) após admitir ter matado o vizinho com 20 facadas, no bairro Vila Nova, em Santos, no litoral de São Paulo. O crime teve início em um hotel desativado na Rua Brás Cubas e terminou na Rua Doutor João Eboli, onde a vítima foi socorrida. O suspeito alegou legítima defesa. 
