Manifestações pedem fora Temer em 19 estados e no DF. Faixas exigem eleições diretas.. Protestos foram registrados em 19 estados e no Distrito Federal neste domingo (21) pedindo a renúncia do presidente Michel Temer, convocados pelo PT e outros partidos, a CUT (Central Única dos Trabalhadores), grupos de esquerda, movimentos sociais e outras centrais sindicais. Os atos foram motivados pela delação premiada dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS. No sábado (20), Temer disse que continua na Presidência e pediu suspensão do inquérito que o investiga . Até as 19h, havia registro de protestos no Acre, Amazonas, Bahia, Ceará, Distrito 
