Após reintegração de posse de prédio, famílias recebem doações em Porto Alegre. Cerca de 200 pessoas moravam no edifício e foram removidas em ação policial entre a noite de quarta (14) e madrugada de quinta (15). Parte delas foi para outra ocupação, onde recebem donativos.. Famílias retiradas de um prédio desocupado pelo governo em Porto Alegre recebem doações de voluntários. A reintegração de posse ocorreu entre a noite de quarta-feira (14) e madrugada de quinta (15), com uso de força policial. Seis pessoas foram presas, entre elas um deputado . Cerca de 200 pessoas moravam no edifício. Após a reintegração, 20 foram para um abrigo oferecido pelo governo . Entretanto, acabaram deixando o espaço porque, segundo eles, não havia condições de morar ali. Outras pessoas foram para 
