Tribunal Federal nega pedido de Paulo Okamotto para anular sentença. Ex-presidente do Instituto Lula foi absolvido pelo juiz Sérgio Moro do crime de lavagem de dinheiro por falta de provas. Mesmo assim, a defesa recorreu da sentença. . A 8ª Turma do Tribunal Regional Federal (TRF) da 4ª Região negou nesta quinta-feira (19) o pedido de habeas corpus da defesa do ex-presidente do Instituto Lula, Paulo Tarciso Okamotto, que tentava a anulação da sentença no processo que levou à condenação de nove anos e meio do ex-presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva , por corrupção passiva 
