O humor é uma grande ferramenta para entregar conteúdo às pessoas. Nerd assumido, o comediante criou a fórmula da criatividade e levou o stand up ao mundo empresarial. O problema do brasileiro é que ele tem medo de fracassar. Ele é fã de Seinfeld (“pela capacidade de observar as minúcias do cotidiano”) e George Carlin (“esse realmente me ensinou muito, por causa dos jogos de palavras, da sonoridade do texto”). Mas, até a colação de grau da faculdade de Administração de Empresas, no Recife, onde nasceu, jamais havia contado uma piada. O humorista Murilo Gun, conhecido por apresentar o programa República do 
