'A Lava Jato vai até onde nos deixarem ir', diz procurador Deltan Dallagnol durante lançamento de seu livro em MG . Obra "A luta contra a corrupção: a Lava Jato e o futuro de um país marcado pela impunidade" foi tema de palestra no Flipoços 2017.. Na semana em que as investigações da Lava Jato chegaram à sua 40ª fase, Deltan Dallagnol, procurador e coordenador da força-tarefa do Ministério Público Federal (MPF) responsável pela operação, ocupou o palco do Flipoços para o lançamento do seu livro "A luta contra a corrupção: a Lava Jato e o futuro de um país marcado pela impunidade". Durante o evento na noite deste sábado (6) em Poços de Caldas (MG), Dallagnol conversou com o público e comentou a situação pela qual passa o país: "A Lava Jato vai até onde nos deixarem ir". Horas antes da palestra no Espaço Cultural da Urca, o procurador recebeu o G1 Sul de Minas no hotel em que está hospedado na cidade. No hall do prédio, ele respondeu à diversas perguntas e temas abordados em sua obra. O procurador também comentou sobre os últimos desdobramentos da Operação Lava Jato, como a soltura do ex-ministro José Dirceu e falou sobre as declarações do ex-presidente Lula, ditas nesta sexta-feira (5) em São Paulo. Deltan Dellagnol tem 37 anos e ingressou no Ministério Público 
