Mortes violentas no Brasil: perguntas e respostas. Quais são as causas da epidemia de mortes no país? Parceria entre o G1, o Núcleo de Estudos da Violência da USP e o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Monitor da Violência busca as respostas.. Uma pessoa morre a cada 8 minutos no Brasil. Por ano, são quase 60 mil homicídios. Mas quais são as causas de toda essa violência? Veja algumas premissas e as respostas para elas, dadas pelos pesquisadores David Marques e Roberta Astolfi, do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, e por especialistas do Núcleo de Estudos da Violência da USP. Não existe uma associação direta entre tráfico e violência. São Paulo, por exemplo, estado com a menor taxa de homicídios do Brasil, é também o principal mercado de drogas do país. Estudos apontam uma relação entre competição e violência. Quando grupos rivais disputam mercados, têm acesso a armas de fogo e lidam com governos politicamente fracos, a violência é maior. É o que ocorre em estados das regiões Norte e Nordeste. Em São Paulo, o mercado é regulamentado por um único grande grupo criminoso. Links de referência: O percentual de mortes provocadas em assaltos é baixo em relação ao total de homicídios. Em 2015, foram 2.314 casos de roubos seguido de morte, entre 58.467 mortes violentas, o que representa pouco menos do que 4% do total. Links de referência: De cada 100 pessoas assassinadas no Brasil, 71 são negras. A chance de um negro ser vítima de homicídio é 23,5% maior que a de pessoas de outras raças/cores. Em estados no Norte e Nordeste, o abismo é ainda mais profundo. Em Sergipe, por exemplo, a taxa de homicídios entre negros é de 73 por 100 mil habitantes, enquanto que a de brancos 
