Jungmann diz que deu ordem a novo diretor-geral da PF: Combata a corrupção. Ministro da Segurança Pública concedeu entrevista coletiva pela primeira vez desde que assumiu a pasta. Aos jornalistas, afirmou que a Lava Jato continua sendo prioridade.. O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, afirmou nesta quarta-feira (28) que orientou o novo diretor da Polícia Federal, Rogério Galloro , a combater a corrupção. Ele ressaltou que a Operação Lava Jato "continua sendo prioridade". Em entrevista coletiva, a primeira que concedeu desde que foi anunciado para o comando da Segurança Pública, Jungmann foi questionado sobre qual ordem teria 
