Temer comete gafe em vídeo e diz que governo tem feito voltar o desemprego. Presidente divulgou vídeo no Twitter sobre viagem ao G20. Ele afirma: "Pude fazer um relato do que estamos fazendo no Brasil, gerando inflação baixa [...] fazendo voltar o desemprego".. Em viagem à Alemanha, o presidente Michel Temer cometeu uma gafe ao divulgar, nesta sexta-feira (7), no Twitter, um vídeo no qual afirma que o governo tem feito "voltar o desemprego". Temer está no país para participar da cúpula do G20, grupo que reúne as 20 principais economias do 
