Temer diz que EUA vão suspender sobretaxa do aço para o Brasil e abrir negociações. À noite, após declaração do presidente, ministério informou que governo dos EUA avalia não aplicar sobretaxa ao Brasil. Imposição de sobretaxas por Donald Trump entra em vigor nesta sexta (23).. O presidente Michel Temer afirmou nesta quarta-feira (21) que, segundo declaração da Casa Branca, o governo americano vai negociar uma "eventual" retirada do Brasil da lista de países que terão de pagar uma sobretaxa ao aço e alumínio importados pela indústria americana . Conforme o presidente, a sobretaxa, anunciada em 8 de março pelo presidente americano Donald Trump, não será aplicada ao Brasil enquanto durarem as negociações. Temer deu a declaração em discurso de abertura do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, o "Conselhão". Mais tarde, Itaramaty informou 
