Suspeita de matar filha em Itapetininga perdeu guarda da menina em 2012 por abandoná-la após o parto. Mãe chegou a ser entrevistada em 2016, em reportagem da TV TEM sobre pais que recuperam a guarda dos filhos. Ela e o marido estão presos em Itapetininga (SP).. A jovem de 24 anos que foi presa com o marido no sábado (3), suspeita de espancar e matar a filha de cinco anos, em Itapetininga (SP) , tinha perdido a guarda da criança após um quadro de depressão pós-parto, em 2012. Débora Rolim da Silva e Phelipe Douglas Alves foram presos no sábado (3). Os dois já tinham passagens na polícia por suspeita de agressão e uso de drogas. A mãe tem outros dois filhos, um menino de 4 e uma menina de 9 anos - esta mais velha, filha de outro relacionamento. De acordo com o Conselho Tutelar, a menina foi entregue ao pai biológico e o menino, que também é filho do atual marido, Phelipe, que foi preso, foi levado a um 
