A decisão da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) de conceder habeas corpus ao criminoso condenado em dois processos a 32 anos de prisão e denunciado pelo Ministério Público Federal no terceiro pela prática, entre outros crimes, de 36 atos de lavagem de dinheiro, por 3 a 2, José Dirceu, é uma das maiores ignomínias da História da República. A decisão foi tomada pelo Trio Tolerância, formado por Dias Toffoli, Ricardo Lewandowski e Gilmar Mendes, que pela quarta vez em sete dias, derrubou o relatório de Luiz Edson Fachin, acompanhado pelo decano Celso de Mello. E foi tomada após mudanças de turma orquestradas desde 2005, ainda sob a égide da defenestrada Dilma. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 3 de maio de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Forró de Mané Vito com Luiz Gonzaga clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 3 de maio de 2017 Quarta-feira O que levou a Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal a soltar José Dirceu ontem? 
