‘É preciso ir além da Lava Jato’, diz Deltan Dallagnol sobre combate à corrupção e à impunidade. Procurador da República que coordena a força-tarefa no Paraná lança o livro ‘A luta contra a corrupção’.. O procurador da República Deltan Dallagnol, coordenador da força-tarefa da Lava Jato no Paraná, disse que ‘é preciso ir além da Lava Jato’ para combater a corrupção e diminuir a impunidade no Brasil. Para Dallagnol, a Lava Jato é o diagnóstico do problema que o país enfrenta, mas o tratamento exige reformas do sistema político e da Justiça Criminal, com o apoio da sociedade. Em entrevista ao G1 , o procurador falou sobre o lançamento do livro “A luta contra a corrupção: a Lava Jato e o futuro de um país marcado pela impunidade” que, segundo ele, apresenta uma perspectiva de quem atua dentro do sistema, em um país no qual apenas 3% dos corruptos são efetivamente punidos. Assista à entrevista no vídeo acima. G1: Além da Lava Jato, o livro cita casos de corrupção no Brasil como o do Banestado, que teve poucas pessoas punidas. Quão perigosa é a impunidade? Deltan Dallagnol: Esse livro oferece uma perspectiva das pessoas que atuam a partir de dentro do sistema e traz um pouco das nossas frustrações, porque a luta contra a corrupção num sistema disfuncional é ingrata. Nossos casos acabam, em geral, na impunidade. O livro traz várias situações concretas, e um deles é o caso Banestado. Nele, nós acusamos mais de 680 pessoas por crimes graves e apenas pouco mais de 10 foram punidas até agora. Na maior parte dos casos, eles tramitam nos escaninhos do Judiciário, nos labirintos do Judiciário, rumo à prescrição, ou seja, rumo ao cancelamento em razão do decurso do tempo. Em outras palavras, os casos demoraram tanto tempo para acabar que as pessoas vão ficar sem nenhuma punição. G1: No livro você fala que a Lava Jato é uma exceção na questão da punição de políticos e poderosos. O que a força-tarefa trouxe de novo, que possibilitou essa diferença em relação a outros casos? Deltan: A Lava Jato ela é um ponto fora da curva da impunidade. A regra no Brasil, infelizmente, é a impunidade dos corruptos e corruptores, dos investigados poderosos. A Lava Jato apresentou uma série de características que fez com que ela fosse diferente. Várias delas fruto de uma dedicação de agentes públicos e outras foram fatores fortuitos, foram casos de sorte e coincidências. Dentro daquilo que foi proposital, a Lava Jato desenvolveu um novo modelo de investigação calcado em quatro pilares. Em primeiro lugar, uma estratégia de fases. Às vezes a gente brinca que a Lava Jato vai superar o “Candy Crush Saga” [um jogo virtual] no número de fases. A gente já está chegando à 40ª fase e nós não vemos outras operações com essa estratégia, agora que elas estão se desenvolvendo mais com essa estratégia. E o que que ela tem de positivo? Ela faz com que todos os órgãos que estão atuando na investigação – Receita, Ministério Público e Polícia – foquem a partir do momento da fase das buscas e apreensões e prisões, pelo período de 30 a 35 dias, na mesma coisa. Todos os objetos apreendidos são analisados rapidamente, todo o material que existe disponível é escrutinado para que 
