O empreiteiro Marcelo Odebrecht entregou aos investigadores da Operação Lava Jato dezenas de mensagens que corroborariam sua delação premiada. A revelação pegou a defesa de Lula com as calças na mão, que agora adota como principal argumento contra ela o prazo para a entrega de provas ter vencido. Ou seja, nada de defesa concreta do ato, apenas o apelo a chicanas, fantasias e retórica ideológica. Nada disso salvará a pele de Lula no processo. É uma péssima notícia para os advogados, mas estes puderam comemorar a mudança do petista da alçada de Vallisney de Souza Oliveira para juízes considerados mais garantistas. Como diria Stanislaw Ponte Preta hoje, é o garantismo que assola o País. (Comentário para o Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 23 de fevereiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play: Para ouvir Cidade lagoa, com Moreira da Silva, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 23 de fevereiro de 2018 – 
