Crise econômica no Brasil não existe, diz Temer ao chegar à Alemanha para encontro de cúpula do G20. Presidente deu entrevista à imprensa brasileira ao entrar no hotel em que está hospedado em Hamburgo. Líderes das 20 maiores economias do mundo se reúnem na cidade alemã nesta sexta (7).. O presidente Michel Temer desembarcou na madrugada desta sexta-feira (7) em Hamburgo, na Alemanha, para participar do encontro de cúpula do G20 (o grupo que reúne as 20 maiores economias do mundo). Antes de entrar no hotel em que está hospedado na cidade alemã, Temer disse a jornalistas, ao ser questionado sobre a posição do Brasil no G20 em meio a intempéries políticas e econômicas, que não há crise econômica no país. "Você sabe que crise econômica e política [...] crise econômica no Brasil não existe. Vocês têm visto os últimos dados", afirmou o presidente brasileiro aos repórteres. Surpreendido com a resposta, um jornalista interrompeu Temer e questionou: "Não existe crise econômica, presidente?" "Não, pode levantar os dados e você verá que nós estamos crescendo empregos, estamos crescendo indústria, estamos crescendo agronegócio. Lá não existe crise econômica", emendou o peemedebista, encerrando subitamente a entrevista e se dirigindo para a área interna do hotel. No mês passado, o Ministério do Trabalho anunciou que, em maio, a abertura de vagas formais de emprego superou as demissões em 34,2 mil postos . Foi 
