Justiça do Distrito Federal aceita denúncia do MP, e Lula vira réu na Zelotes. Filho de ex-presidente e dois empresários também se tornaram réus. Denúncia é sobre compra de caças suecos e MP de incentivos fiscais. Defesa contesta e diz que Lula e filho não praticaram ato ilícito.. O juiz Vallisney Souza Oliveira, da Justiça Federal do Distrito Federal, aceitou denúncia do Ministério Público e abriu ação penal contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o filho dele Luis Cláudio Lula da Silva e dois empresários pelos 
