Justiça de SP aceita recurso de Levy Fidelix e suspende indenização de R$ 1 milhão por comentários contra gays. Tribunal entendeu que é necessário privilegiar liberdade de expressão, segundo advogado do PRTB. Fidelix disse em debate de 2014 que homossexuais têm problemas psicológicos e devem ser atendidos bem longe.. O Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) acolheu o recurso da defesa e suspendeu a decisão que obrigava o político Levy Fidelix (PRTB) a pagar R$ 1 milhão de indenização por danos morais aos movimentos de Lésbicas, Gays, Bissexuais, Travestis e Transgêneros (LGBT), que havia sido determinado em primeira instância. A Defensoria Pública do Estado de São Paulo informou que vai recorrer da decisão. Em um debate entre candidatos à presidência transmitido na TV no dia 28 de setembro de 2014, Fidelix foi questionado pela então candidata 
