‘Enquanto houver bambu, lá vai flecha’, diz Janot, sobre fim de mandato. Procurador-geral diz que ‘caneta’ é sua até 17 de setembro, quando deixa cargo; ele admite diferenças de entendimento com Raquel Dodge. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, afirmou neste sábado, 1.º, que vai continuar no “mesmo ritmo” até o dia 17 de setembro, quando então passará a chefia do Ministério Público Federal (MPF) para a sua sucessora, Raquel Dodge. “Enquanto houver bambu, lá vai flecha. Até 17 de setembro, a caneta está na minha mão. No dia 18 não está mais. Ainda bem. Vou continuar nesse ritmo que estou”, disse Janot, em palestra no 12.º Congresso da Associação 
