'Temer acha que é Itamar, mas é Sarney', diz cientista político. Para Marcos Nobre, mais do que o arquivamento da denúncia contra Temer, votação na Câmara significou "cisão incontornável" do PSDB e ascensão de Aécio como 'o novo Cunha".. O resultado da votação na Câmara nesta quarta-feira tem efeitos muito mais amplos do que o arquivamento da denúncia por corrupção passiva contra o presidente Michel Temer. A afirmação é do cientista político da Unicamp Marcos Nobre, um especialista em PMDB. De acordo com ele, em sua face mais visível, a votação lançou o peemedebista e seu governo no colo do chamado Centrão - uma bancada suprapartidária de parlamentares de pouca expressão organizados pela primeira vez sob a batuta do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ), atualmente preso pela Lava Jato. Com essa base, é improvável que Temer seja capaz de aprovar reformas estruturais e deverá passar os próximos 16 meses de 
