Planalto está preocupado, mas vai aguardar efeitos da delação. Discurso oficial deve reforçar que relator precisam se comprovar, mas, nos bastidores, há temor de que contaminem processo sobre contas de campanha no TSE. BRASÍLIA - O presidente Michel Temer reagiuaos vazamentos da delação do ex-vice-presidente de Relações Institucionais da Odebrecht Cláudio Melo Filho com "preocupação" e sem "ingenuidade". A ordem no Planalto, entretanto, é evitar muitos comentários, reforçar que as delações precisam se comprovar e que o governo precisa "continuar trabalhando" pelo País. Interlocutores do presidente admitem, contudo, que "os efeitos disso precisam ser observados" e que a Lava Jato sempre foi e continua sendo um fator "imponderável". O foco do presidente nessas últimas semanas de trabalho no Congresso será garantir a aprovação da PEC do Teto de Gastos no segundo turno no Senado, prevista para o próximo dia 13, e o andamento da Reforma da Previdência nas comissões na Câmara. Com isso, espera-se que Temer consiga emplacar algumas agendas positivas, para tirar o foco da crise. A equipe econômica – que tem sido alvo de críticas – também trabalha para lançar 
