Mulher volta a túnel onde foi estuprada e posa para fotos para superar trauma. Alexandra Oliveira, de 21 anos, criou ONG para apoiar vítimas de violência sexual e, com isso, virou exemplo de superação para outras mulheres. . Enfrentar o trauma de um estupro retornando justamente ao local do ataque pode parecer uma ideia assustadora para muitas mulheres. Mas foi o que decidiu fazer a técnica de enfermagem Alexandra Oliveira, de 21 anos, que, além de voltar ao túnel onde ocorreu o crime, em Praia Grande, no litoral de São Paulo, ainda posou para fotos no lugar. "Fiz isso para mostrar superação e influenciar as vítimas a enfrentarem seus medos", conta ela. Alexandra voltou cheia de coragem ao local de onde, relembra, saíra "correndo absurdamente" e "chorando de nojo". As fotos fazem parte de sua 
