Depoimento de funcionário de doleiro liga pagamentos de propina a endereço de fornecedor do RJ. Interrogatório de funcionário dos irmãos Chebar faz parte das investigações da Lava Jato. Empresa apontada como local onde ele pegava o dinheiro funcionava o grupo Facility. . Condenado essa semana e réu em outros nove processos, Sérgio Cabral é, a cada dia, alvo de novas denúncias. O RJTV cruzou informações reveladas por um colaborador da Lava Jato e chegou a um endereço de onde sairia parte da propina distribuída para a quadrilha do ex-governador. Os repórteres Arthur Guimarães e Bette Lucchese revelam que o local era a sede de um grande fornecedor do governo do estado. Quem deu mais informações sobre o esquema foi Vivaldo Filho, conhecido como Fiel. Fiel era uma espécie de office-boy dos irmão Renato e Marcelo Chebar, doleiros que delataram como o ex-governador Sérgio Cabral escondia o dinheiro das propinas no exterior. Vivaldo já havia revelado que recolhia valores na sede da empresa de Miguel Iskin, um dos maiores fornecedores de equipamentos médicos para o estado, preso desde abril. O Ministério Público Federal afirmou que Miguel Iskin repassava R$ 450 mil por mês a Sérgio Cabral. Vivaldo Filho prestou um novo depoimento 
