Políticos da base e oposição comentam intervenção na segurança pública no Rio; veja repercussão. Michel Temer assinou nesta sexta-feira (16), no Palácio do Planalto, decreto de intervenção na segurança pública no Estado do Rio de Janeiro.. A decisão do governo federal de intervir na segurança pública no Rio de Janeiro está repercutindo entre políticos da oposição e da base do governo. Parlamentares reconhecem que a situação do Rio de Janeiro é "dramática" e "grave". Governistas entendem que a medida é necessária e apoiam a decisão do governo federal. O presidente Michel Temer assinou nesta sexta-feira (16), no Palácio do Planalto, decreto de intervenção na segurança pública no estado do Rio de Janeiro . Veja o que aliados e oposicionistas disseram sobre a intervenção: Eunício Oliveira (PMDB-CE), senador e presidente do Congresso Nacional: "Eu [na reunião 
