Câmara de Campinas aprova projeto de lei que regulamenta transporte por aplicativos. Foram 23 votos favoráveis e cinco contrários ao texto, que recebeu três emendas nesta segunda-feira.. Com clima de campo de futebol e "torcida dividida" entre taxistas e motoristas, a Câmara dos Vereadores de Campinas (SP) aprovou nesta segunda-feira (27), em 2ª votação, o projeto de lei que regulamenta os serviços do transporte individual de passageiros por aplicativos na cidade. O PL 336/2017, de autoria do Executivo, recebeu 23 votos a favor e cinco contra, e houve a inclusão de três das nove emendas propostas pelos parlamentares antes da sessão. Os votos contrários ao projeto foram dos vereadores Pedro Tourinho (PT), Mariana Conti (Psol), Tenente Santini (PSD), Gustavo Petta (PC do B) e Marcelo Silva (PSD). Já Aurélio Claudio (PMB), Carlão do PT (PT), Nelson Hossri (Podemos) e Paulo Galtério (PSB) estavam ausentes da sessão. Assim que 
