Amigos envolvidos em projeto de jovem sumido no Acre fizeram pacto de sigilo, diz delegado. Delegado disse ainda não descartar que jovem tenha usado celulares com números diferentes para não ser localizado. Bruno Borges está desaparecido desde o último dia 27 de março. . Responsável pelas investigações do desaparecimento do acreano Bruno Borges, de 24 anos, o delegado Fabrizzio Sobreira, coordenador da Delegacia de Investigação Criminal (DIC), diz que os amigos que ajudaram o jovem com as escrituras no quarto e a criptografia de 14 livros, teriam feito um pacto de sigilo para não revelar 
