Nº de habitantes por médico no Norte é quase 3 vezes o do Sudeste; veja o raio-x da carreira. Em julho de 2017, o Brasil tinha mais de 440 mil médicos com registro ativo no Conselho Federal de Medicina. Segundo a Associação Nacional de Médicos Residentes, porém, vagas de emprego são muito mais difíceis nas capitais e grandes centros.. Quem pensa em fazer o vestibular com interesse em seguir a carreira de medicina vai se deparar com o seguinte cenário: um país com um número crescente de médicos, mas uma distribuição ainda desigual entre as regiões. Atualmente, o Brasil tem mais de 440 mil médicos em atividade e uma população estimada em 207 milhões de pessoas, segundo dados do Conselho Federal de Medicina (CFM) e projeções do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) para julho de 2017. Isso representa uma média nacional de 470 habitantes por médico registrado. Mas a situação varia de estado para estado. Enquanto no Distrito Federal essa média é de 254 habitantes por médico, no Maranhão ela sobe para 1.382. Considerando as regiões brasileiras, o Sudeste é onde há uma concentração maior de médicos em relação à população local. São 353 habitantes por médico. Já a Região Norte apresenta o pior índice: 953 habitantes por médico (veja mais no mapa abaixo, elaborado pelo G1 com base nos números do CFM e do IBGE) : Marcus Villander, de 28 anos, é formado em medicina pela Universidade de Pernambuco (UPE) e tem residência em clínica médica. Atualmente, ele trabalha em dois hospitais no Recife – um público e um privado –, e explica que, no Brasil, os médicos estão mal distribuídos. 
