Após morte de chefe de facção de SP, Temer envia força-tarefa policial ao Ceará. Objetivo é dar apoio técnico às forças de segurança estaduais nas ações de combate ao crime organizado. Destacamento será composto por 36 homens, sendo 26 da Polícia Federal e 10 da Força Nacional de Segurança Pública.. Após a polícia ter encontrado o corpo de um dos chefes da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC) , Rogério Jeremias de Simone, o Gegê do Mangue, em Aquiraz, na Região Metropolitana de Fortaleza, o governo federal informou que enviará uma força-tarefa ao estado. Segundo o Ministério da Justiça, o objetivo é reforçar as operações conjuntas de inteligência "diante dos últimos acontecimentos", e "dar apoio técnico às forças de segurança estaduais nas ações de combate ao crime organizado". O governo infomou que o destacamento será 
