Após protestos, projeto Escola Sem Partido avança na Câmara de SP Texto foi aprovado pela Comissão de Finanças, último obstáculo que impedia votação em plenário; promessa é discutir projeto no começo de 2018 SÃO PAULO - Após uma semana de pressão do Movimento Brasil Livre (MBL) e do Direita São Paulo na Câmara Municipal, o texto que institui o projeto Escola Sem Partido na capital paulista teve as discussões retomadas nesta segunda-feira, 11, e foi aprovado pela Comissão de Finanças, último trâmite necessário antes de o texto ser liberado para a votação em plenário. A expectativa é que o projeto seja votado no começo do ano que vem. De autoria dos vereadores Fernando Holiday (DEM), membro do MBL, e Eduardo Tuma (PSDB), vice-presidente da Câmara, o projeto institui "deveres" a serem obedecidos pelos professores na sala de aula. O texto prevê que o docente"deverá abster-se de introduzir, em disciplina obrigatória, conteúdos que possam estar em conflito com as convicções morais dos estudantes ou de seus pais", entre outros quatro deveres. Ele conta com assinatura de outros 15 parlamentares. O MBL havia 
