Segunda-feira, 26 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A temporada 2018 do Imposto de Renda ainda não começou oficialmente, mas, se você é da turma dos adiantados, já é possível deixar tudinho pronto. Veja mais abaixo. Mudanças no governo: Raul Jungmann vai para o recém-criado Ministério da Segurança Pública, e a pasta da Defesa terá pela primeira vez em sua história um militar no comando, o general Silva e Luna. E entre as curiosas: o formato de uma manga deu o que falar no Sertão de Pernambuco. O presidente Michel Temer escolheu o ministro da Defesa, Raul Jungmann, para assumir o Ministério da Segurança Pública . A nova pasta foi criada hoje, por medida provisória. A escolha de Jungmann foi uma solução caseira do governo, diante da dificuldade de encontrar um nome externo. O general Joaquim Silva e Luna, atual secretário-executivo, deve assumir interinamente o Ministério da Defesa, ocupado por Jungmann. A Procuradoria Geral da República (PGR) informou que rescindiu o acordo de delação premiada de Wesley Batista , um dos donos da J&F. O órgão diz que ele descumpriu os termos da colaboração ao omitir fatos criminosos “de forma intencional”. 
