FHC diz que seria bom Lula disputar eleições, mas que a lei é a lei. Em entrevista à rádio Jovem Pan, o ex-presidente avaliou que condenação teve bastante elementos, mas que vai deixar marca ruim no País; tucano elogiou ainda Luciano Huck e disse que seria bom para o Brasil se ele concorresse. O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso disse que seria melhor, para o País, se o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva concorresse às eleições de outubro, mas destacou que a "lei é a lei". Em entrevista à rádio Jovem Pan, transmitida na manhã desta 
