Por que milhões de jovens com alta escolaridade estão abandonando a Rússia. Mais de 1,8 milhões de russos deixaram o país desde o início do governo Putin - a BBC foi atrás de alguns deles para ouvir seus motivos.. A principal ativista ambiental da Rússia é uma das centenas de milhares de pessoas - a maioria jovens com alta escolaridade - que fizeram as malas e deixaram o país nos últimos anos. Os russos têm até um nome para o fenômeno: "poravalism" (algo como "movimento da hora de cair fora"). A repórter da BBC Lucy Ash conta quais são as razões apresentadas por elas: "Se tenho saudades de casa?", diz Evgenia Chirikova. "Na verdade, não. Muita gente aqui fala minha língua. Eles são amigáveis, cheios de energia e curiosamente educados. Estou vivendo na Rússia dos meus sonhos!" Ela fala da Estônia, onde tem morado nos últimos dois anos e meio, fugindo da perseguição política que 
