Receita de vilarejos italianos para não desaparecer inclui casa por 1 euro e cheque de boas-vindas. Pequenos vilarejos que sofrem com o envelhecimento da população e o despovoamento apostam em incentivos para atrair novos moradores e retomar crescimento.. Venda de imóveis por um euro, cheque de 2 mil euros de boas-vindas, vales mensais de 200 euros - por dois anos - válidos no comércio local, moradia gratuita a famílias com crianças em idade escolar, concessão de terrenos agrícolas já cultivados e facilidade na obtenção de vistos para estrangeiros. Estas são apenas algumas das iniciativas lançadas nos 
