Ainda tinha esperança que ela sobrevivesse, diz avô de menina espancada e morta pelo tio. Jovem foi agredida após dizer que saiu com rapaz na tarde do sábado (10), no bairro Maria Luiza, em Araraquara (SP). Agressor foi encontrado e preso após se esconder em mata.. O avô da menina de 14 anos que foi espancada e morta pelo tio , em Araraquara (SP), está revoltado com a atitude do agressor, que foi preso pela Polícia Militar. “Ela estava em estado bastante grave, mas eu ainda tinha esperança que ela sobrevivesse. Eu sempre a amei demais, desde pequenininha”, disse Divino Donizetti Negretti. O crime aconteceu na Avenida Paulo Pagotto, no bairro Maria Luiza 3, onde a vítima morava com os avós. Segundo Negretti, a adolescente Hemilly Brenda Gonçalves de Oliveira chegou em casa e disse que tinha saído 
