‘Maia não será candidato do governo’, diz ACM Neto. Segundo o prefeito de Salvador, prestes a ser eleito presidente nacional do DEM, candidatura do presidente da Câmara 'é para valer'. BRASÍLIA - Prestes a ser eleito presidente nacional do DEM, o prefeito de Salvador, ACM Neto, afirmou nesta quarta-feira, 7, em entrevista ao Estado , que a candidatura do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ) "é para valer". Não descarta, porém, alianças com outros partidos, como o PSDB, caso ele não melhore seu desempenho nas pesquisas eleitorais. A candidatura do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), à Presidência é para valer? Sim, a candidatura é para valer. A partir de amanhã ( quinta-feira, 8 ), o presidente Rodrigo Maia vai cumprir uma agenda em todo o País, levando as nossas ideias, a ideia do partido, sua visão para o futuro do Brasil. E o objetivo nosso é que essa candidatura se consolide neste momento até as convenções e que, depois, ela possa de fato entrar em campo, quando o jogo começa para valer, que é a partir do período das convenções partidárias. +++DEM tenta se cacifar ao lançar Maia à Presidência Acreditam que ele vai conseguir se viabilizar? Hoje ele tem apenas 1% nas pesquisas. Primeiro, ninguém tem bola de cristal. Segundo, acreditamos no potencial de Rodrigo. A gente entende que existe aí uma avenida para que ele possa crescer. O jogo de 2018 está completamente aberto. Ninguém é capaz neste momento de fazer um prognóstico de como vão de fato se ajustar as candidaturas mais viáveis, projetando, sobretudo, uma eventual disputa de segundo turno. Portanto, o fato de ele não aparecer hoje nas pesquisas é até compreensível, porque a candidatura dele não está colocada, nome dele não foi posto. +++ Em manifesto, DEM ignora Previdência e se diz preparado para candidatura ao Planalto O DEM tem dito que Maia não será candidato do governo. O 
