Piloto de avião interceptado com cocaína disse ter decolado de fazenda dos Maggi, diz FAB. Segundo o piloto, bimotor partiu da fazenda Itamarati Norte, arrendada por empresa de familiares do ministro da Agricultura. Assessoria do ministério informou que divulgará nota de esclarecimento.. O piloto do avião bimotor interceptado pela Força Aérea Brasileira (FAB) no domingo (25) com 662 quilos de cocaína disse à defesa aérea que decolou da fazenda Itamarati Norte, no município de Campo Novo de Parecis (MT). A informação foi dada por meio de nota pelo Centro de Comunicação Social da Aeronáutica. A propriedade rural é arrendada pela empresa Amaggi, de propriedade da família do ministro da Agricultura, Blairo Maggi. Ao G1 , a assessoria do ministro 
