Tribunal nega pedido de defesa de Lula para anular decisão sobre bloqueios de bens. Mandado de segurança foi protocolado na última quinta (20) no TRF4, contestando decisão do juiz Sérgio Moro.. Foi negado nesta terça-feira (25) um pedido da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para que fosse anulada a determinação do juiz Sérgio Moro sobre o bloqueio de bens do petista. A decisão, em liminar, é do desembargador João Pedro Gebran Neto, relator dos processos da Lava Jato no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4), em Porto Alegre. (Correção: o G1 errou ao informar que houve ateração na decisão do desembargador. Na verdade, o tribunal enviou um novo comunicado, que excluía um trecho do primeiro texto para a imprensa, não do despacho. A matéria foi corrigida às 13h05 desta quarta-feira (26)). O mandado de segurança foi protocolado na última quinta (20). 
