57 foragidos da Justiça extraditados para o Brasil nos últimos dois anos Dados foram divulgados pelo Departamento de Recuperação de Ativos e Cooperação Jurídica Internacional, autoridade central; secretário nacional de Justiça, Rogério Galloro, observa que país 'consegue tornar mais efetiva a sua atuação' O Brasil conseguiu trazer de volta 57 criminosos foragidos para outros países nos últimos dois anos. No mesmo período, prendeu e mandou para fora 56 procurados no resto do mundo que estavam escondidos em território brasileiro. Os dados são do Departamento de Recuperação de Ativos e Cooperação Jurídica Internacional do Ministério da Justiça (DRCI/MJ), autoridade central responsável pelas ações do Estado brasileiro em relação à extradição. De acordo com o secretário nacional de Justiça, delegado de Polícia Federal Rogério Galloro, ao concentrar o trâmite de todos os pedidos – ativos e passivos – em um órgão, o Brasil ‘consegue tornar mais efetiva a sua atuação, inclusive com o acompanhamento contínuo da cooperação dos Estados estrangeiros’. A extradição é um ato de cooperação internacional entre o Estado brasileiro e outro Estado, pelo qual se solicita ou se concede a entrega de pessoa investigada/processada criminalmente ou que já tenha sido condenada de forma definitiva. O Brasil possui tratados de extradição com 31 países que se comprometeram a cooperar, além de seis convenções multilaterais, que abrangem diversos países, como os Estados-Partes do Mercosul, da Organização dos Estados Americanos (OEA) e da Organização das Nações Unidas (ONU). O diretor do DRCI, delegado de Polícia Federal Luiz Roberto Ungaretti, explica que o pedido de extradição não se limita aos países com os quais o Brasil possui tratado. “Ele poderá ser requerido por qualquer país e para qualquer país. Quando não houver tratado, o pedido será instruído com os documentos previstos na nova Lei de Migração e deverá ser solicitado com base na reciprocidade de tratamento para casos análogos”, assinala Ungaretti. Em novembro de 2017, entrou em vigor a nova Lei de Migração que passou a regular os mecanismos de cooperação jurídica internacional relacionados à mobilidade. O texto modernizou a legislação sobre extradição, especialmente a extradição ativa, solicitada pelo governo brasileiro, antes normatizada por um decreto-lei de 1938. A nova lei, que substitui também o Estatuto do Estrangeiro de 1980, permite maior segurança jurídica nos procedimentos de extradição, detalhando todos os procedimentos a 
