PF faz busca e apreensão nas casas de Joesley e Saud em SP. Eles foram presos neste domingo na capital paulista e devem ser transferidos para Brasília nesta segunda. PF também está na casa do procurador Marcello Miller, no Rio. . A Polícia Federal cumpre na manhã desta segunda-feira (11), na capital paulista, quatro mandados de busca e apreensão em imóveis relacionados a Joesley Batista, um dos donos da J&F, e ao executivo da empresa Ricardo Saud, presos neste domingo (10). Policiais deixaram a sede da PF, na Lapa, Zona Oeste da cidade, às 5h, para ir a quatro endereços na cidade. Um deles é a casa de Joesley, no Jardim Europa, e outro, a casa de Saud, no Morumbi, ambos na Zona Sul. Os dois são suspeitos de omitir informações de investigadores, o que quebraria o acordo de delação premiada. A casa do advogado e diretor jurídico da JBS, empresa do grupo J&F, Francisco Assis e Silva, também é alvo de busca e apreensão nesta segunda. Ele foi um dos negociadores do acordo de delação e, depois, também virou delator. O imóvel fica em Higienópolis, na Zona Oeste. 
