Delegados da Lava Jato não apoiam fala de Segovia sobre arquivar inquérito contra Temer. Diretor-geral da PF disse em entrevista à agência Reuters que a tendência na corporação é recomendar o arquivamento da investigação contra o presidente no inquérito dos portos.. Delegados do grupo de inquéritos da Lava Jato reagiram à fala do diretor-geral da Polícia Federal (PF), Fernando Segóvia, que, em entrevista à agência Reuters , nesta sexta-feira (9), disse que a tendência na corporação é recomendar o arquivamento da investigação contra o presidente Michel Temer no inquérito dos portos. (Correção: após a publicação desta reportagem, a agência Reuters corrigiu informação sobre arquivamento de inquérito contra Temer 
