Lula diz estar tranquilo com julgamento: Tenho certeza que não cometi nenhum crime. Ex-presidente acompanha julgamento de recurso na sede do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, em São Bernardo do Campo.. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) disse estar tranquilo com o julgamento do recurso no Tribunal Regional Federal da 4ª Região , que é realizado nesta quarta-feira (24) em Porto Alegre. Em discurso nesta manhã na sede do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, em São Bernardo do Campo, Lula afirmou que espera que a decisão dos juízes seja toda a seu favor. "Eu tô com a consciência do que está acontecendo no Brasil e tenho certeza absoluta que não cometi nenhum crime e tenho certeza que por conta disso a única divisão que eu espero que possa acontecer hoje é eles, pelo fato de não ter crime cometido, a única decisão é eles por 3 a 0 dizer que o juiz Moro errou ao dar a sentença", disse Lula (assista abaixo a este trecho do discurso do ex-presidente). "Se vai acontecer ou não eu não sei, mas a única coisa certa e justa seria isso. Se não acontecer, teremos muito tempo pela frente para tentar mostrar o equívoco e as mentiras contadas contra o PT e o Lula", afirmou. Ele chegou por volta de 10h10 
