Governo trabalha em marco regulatório do saneamento, diz Michel Temer na abertura do Fórum Mundial da Água. Encontro acontece a cada três anos e é considerado o principal evento para discutir o uso de recursos hídricos no planeta. Brasil recebe o fórum pela primeira vez.. O presidente Michel Temer afirmou na manhã desta segunda-feira (19), na sessão de abertura do 8º Fórum Mundial da Água, que o governo trabalha em um projeto de lei cujo objetivo é "modernizar" o marco regulatório do saneamento básico. O presidente não detalhou a proposta nem informou quando pretende enviá-la ao Congresso Nacional. "Nossa atenção volta-se com muita naturalidade para o saneamento, em que tanto ainda resta por fazer. Nós estamos ultimando projeto de lei com vistas a modernizar nosso marco regulatório de saneamento e incentivar novos investimentos, o que nos move naturalmente a busca da universalização desse serviço básico", disse Temer. Considerado o principal encontro para discutir o uso de recursos hídricos no planeta, o fórum ocorre pela primeira vez no Hemisfério Sul. A abertura aconteceu no Palácio Itamaraty, em Brasília. A programação do fórum teve início no domingo (18) e a previsão é de cerca de 40 mil pessoas passem por Brasília até 
