Temer faz viagem oficial para Rússia e Noruega; Maia assume Presidência. Presidente vai participar de reuniões com autoridades da Rússia e da Noruega. Em entrevista, Joesley Batista afirmou que Temer é chefe da maior e mais perigosa organização criminosa do Brasil. . O presidente Michel Temer embarcou na tarde desta segunda-feira (19) para a Europa, onde vai participar, ao longo da semana, de reuniões com autoridades da Rússia e da Noruega. Na ausência do chefe do Executivo, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), vai assumir a Presidência da República. A viagem de Temer ocorre em meio a um momento de turbulência política no governo. Desde que vieram a público as delações de executivos da JBS, que apontam o presidente como beneficiário de propina da empresa, Temer tem tentado negar as denúncias e, ao mesmo 
