Ministro do STF libera Andrea Neves de prisão domiciliar. Decisão de Marco Aurélio Mello vale para irmã de Aécio Neves e também para Frederico Pacheco, primo do senador, e Mendherson Souza Lima, ex-assessor parlamentar de Zeze Perrella.. O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Marco Aurélio Mello liberou Andrea Neves, irmã do senador Aécio Neves (PSDB-MG), da prisão domiciliar e do uso de tornozeleira eletrônica. A decisão também vale para Frederico Pacheco, primo do senador, e Mendherson Souza Lima, ex-assessor parlamentar do senador Zeze Perrella (PMDB-MG). Publicada nesta quarta-feira (6), a decisão retira ainda as outras medidas cautelares impostas a eles, como a proibição de sair do país, a obrigação de entrega do passaporte, e 
