Morreu ontem, aos 92 anos, o grande mestre do cinema latino-americano, Fernando Birri. Argentino, oriundo da Escuela de Santa Fe, autor do seminal Tiré-Die e de outros filmes importantes, como Los Inundados, Org, etc, autor de livros, poemas, desenhos, malabarista de ideias e ideais, Birri foi fundador da Escuela de Cine de Cine y TV de San Antonio de los Baños, em Cuba. Sua influência sobre o cinema latino-americano mal pode ser avaliada neste momento. Mais que um artista, era um utopista. E, como tal, sabia que não existe nada mais triste e morto que um homem sem sonhos. Birri se foi, seu legado fica. Inesquecível para cineastas e amigos, que tivemos a sorte de com ele conviver. Vá em paz, maestro. Abaixo, um texto que escrevi sobre ele, aqui mesmo no Estadão. Todo mundo o considera um dos pais do moderno cinema latino-americano. Mas o argentino Fernando Birri prefere que o chamem de ”mascate de imagens”. Foi assim mesmo que ele se definiu em sua recente passagem pelo Brasil, no Cine Ceará, onde foi apresentar seu filme Mi Hijo el Che, feito a partir de entrevistas com o pai de Che Guevara, Ernesto Guevara Lynch. ”Sou um errante; sigo pelos países do mundo com essas pequenas imagens no baú, como os antigos caixeiros-viajavam pelas estradas com seus tecidos e seus botões”, disse, na apresentação do filme em Fortaleza. ”Vou vendo o que as pessoas precisam e, se estiver ao meu alcance, forneço-lhes essas minhas modestas imagens.” O mascate de imagens não poderia ter aparência mais apropriada. Aliás, ele mesmo se parece com o título de outro dos seus filmes – Um Senhor Muito Velho Com as Asas Enormes. Título adaptado de 
