Seleção masculina de vôlei busca seu terceiro ouro olímpico. Após superar ameaça de desclassificação, time de Bernardinho e Serginho vai para 4ª final seguida nos Jogos, contra a Itália. O hegemônico Brasil disputa neste domingo, às 13h15, no Maracanãzinho, a quarta final seguida de vôlei masculino. Nos Jogos do Rio e com o ginásio lotado, o time que alcançou o recorde de decisões busca o terceiro ouro da história diante do adversário com quem iniciou a série histórica, a Itália, em 2004. Somente o técnico Bernardinho e o líbero Serginho são os remanescentes de todo o processo. A dupla vivenciou nas duas últimas finais olímpicas derrotas para Estados Unidos e Rússia, experiência que ajudou toda a equipe a superar o começo difícil no Rio, com duas derrotas e ameaça de desclassificação ainda na primeira fase. “Na Vila, o jogador se sente Neymar. O pessoal da limpeza, o 
