Temer orientou repasse de dinheiro da CEF e sabia de propina na Petrobras, diz Funaro. Doleiro prestou depoimento à Polícia Federal na semana passada. Ele disse também que presidente orientou distribuição de dinheiro desviado da Caixa; Planalto negou acusações.. O doleiro Lúcio Funaro declarou à Polícia Federal que o presidente Michel Temer sabia do pagamento de propinas na Petrobras. Em negociação com o Ministério Público para fechar uma delação premiada, Funaro também disse que Temer orientou a distribuição de dinheiro desviado da Caixa Econômica Federal. Procurado, o Palácio do Planalto afirmou que Temer nunca deu nenhuma orientação sobre distribuição de dinheiro e não tinha relações com Funaro. Ao prestar depoimento, Funaro deixou clara a "inteira disposição para celebrar um acordo de 
