Cármen Lúcia diz que possível devassa contra Fachin é própria de ditaduras. Segundo a revista Veja, o presidente Michel Temer acionou a Abin para encontrar informações sobre relator da Lava Jato; em nota, Planalto disse que não usa máquina pública contra cidadãos.. A presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Carmen Lucia, divulgou nota neste sábado (10), em tom grave, mostrando indignação com a possibilidade de a Agência Brasileira de Inteligência (Abin) estar investigando o ministro relator da Lava Jato, Luiz Edson Fachin. >> Leia mais abaixo o que também disseram Rodrigo Janot ; o Palácio do Planalto ; e entidades de juízes e de advogados sobre o assunto Na nota, Cármen Lúcia disse que a possível "devassa" contra o ministro é "própria de ditaduras". A presidente do STF também acrescentou que a Corte repudia, com veemência, "espreita espúria, inconstitucional e imoral contra qualquer cidadão e, mais ainda, contra um de seus integrantes, mais ainda se voltada para constranger a Justiça." Segundo a colunista do G1 e da GloboNews Cristiana Lôbo, o presidente Michel Temer telefonou para Cármen Lúcia na manhã deste sábado para dizer a ela que não pediu à 
