Lei do DF cria regras para programa de prevenção ao aborto. Norma foi vetada pelo governador Rollemberg, mas mantida pela Câmara Legislativa. Projeto prevê rede de apoio financeiro e psicológico em casos de estupro e gravidez indesejada. . Uma nova lei distrital estabelece diretrizes para a criação de um programa de prevenção ao aborto e abandono de incapaz em Brasília. Aprovada pela Câmara Legislativa, que contrariou veto do governador Rodrigo Rollemberg, a norma foi publicada no Diário Oficial do DF nesta segunda-feira (29) e inclui regras para administração de casas de apoio à vida. A lei define políticas de apoio financeiro e psicológico a mulheres que tenham engravidado após estupro ou cuja gestação seja indesejada ou acidental e "não disponham de meios e apoio para uma gestação segura". Segundo a Casa Civil, a proposta "possui vício de inconstitucionalidade formal por legislar sobre 
