Além do Palácio do Planalto, Alvorada, Jaburu e Torto não têm câmeras. Chefe do Gabinete de Segurança Institucional disse que não há registro de imagens desde 2009; ex-presidente Lula disse que agenda era pública; Dilma diz que iniciou licitação.. Além do Palácio do Planalto, outros edifícios frequentados por algumas das maiores autoridades do país não possuem câmeras de segurança. Também não há registro de imagens no Palácio da Alvorada, residência oficial do presidente da República; no Palácio do Jaburu, residência do vice; e na Granja do Torto, casa de campo da Presidência. A informação foi revelada pelo chefe do Gabinete de Segurança Institucional (GSI), 
