Neurocientista que estuda psicopatas descobre que ele mesmo tem o distúrbio. James Fallon concedeu entrevista exclusiva ao 'Aliás'. Mindhunter , a mais nova série da Netflix, que começou em outubro e já vai para a segunda temporada, devido ao grande sucesso, traz uma abordagem original sobre o comportamento dos serial killers. O neurocientista norte-americano James Fallon, um dos maiores especialistas na área, conversou com o Estado sobre mitos e verdades que cercam o mundo da psicopatia e como ele reagiu a chocante descoberta de ser ele mesmo um psicopata. A série Mindhunter , criada por Joe Penhall, marca a volta do cineasta David Fincher ( Seven ) à plataforma de streaming Netflix depois do sucesso de House of Cards . Inspirada em livro homônimo escrito por John E. Douglas e Mark Olshaker (Ed. Intrínseca R$ 39,90), conta a história real do nascimento da psicologia criminal nos Estados Unidos na década de 70 e é protagonizada por dois agentes do FBI, Holden Ford e Bill Tench, que se unem a uma cientista, Wendy Carr – baseada na psicóloga e socióloga Ann Wolbert Burgess. Desafiando a burocracia da agência, os dois agentes convencem seus superiores que tipos diferentes de crimes estavam ocorrendo. Eram crimes, aparentemente, sem causa específica, marcados por violência gratuita, perversão sexual e com uma estranha reincidência de padrão. Nascia, então, ainda que de maneira precária, a Unidade de Ciência Comportamental do FBI. Os agentes Ford e Tench, por sua vez, e ao contrário de seus superiores, acreditavam que a psicologia poderia ser a chave para entender esses crimes que desafiavam a racionalidade vigente. A partir dessa crença, eles começam a visitar presídios com o propósito de entrevistar esse tipo de assassinos. A empreitada se mostra bem-sucedida e os agentes começam a desvendar, paralelamente, alguns crimes em andamento, graças ao conhecimento obtido nas entrevistas. E, assim, foi estabelecido o conceito de ‘serial killer’, um tipo homicida que mata com frequência e segue um modus operandi próprio, como uma espécie de ‘assinatura’. No entanto, a grande questão do seriado e, também, da maioria dos filmes e livros sobre assassinos em série, é o fato da constante existência de um agente que cria fortes laços afetivos com os assassinos, conseguindo até, estranhamente, entender a lógica perversa por trás dos crimes. Em Mindhunter, esse papel fica por conta do agente Holden Ford, que, assim como os agentes Will Graham (Dragão Vermelho) e Clarice Starling (Silêncio dos Inocentes e Hannibal), da tetralogia Hannibal, de Thomas Harris, ao investigar assassinos psicopatas, acaba se envolvendo com eles de uma maneira atípica, criando uma tensão sutil no espectador, que, inevitavelmente, se pergunta: seriam esses personagens também psicopatas, no entanto úteis à sociedade? A resposta pode ser ‘sim’. O neurocientista James Fallon, professor emérito da Universidade da Califórnia, descobriu, acidentalmente, enquanto pesquisava neuroimagens de famosos assassinos seriais, em meio a sua pesquisa sobre esquizofrenia e o mal de Alzheimer, em 2006, que a neuroimagem de uma das pessoas do grupo de controle, considerada normal, batia com o padrão encontrado em psicopatas. A neuroimagem em questão era a do cérebro do próprio Fallon. Ao contar de forma descontraída para sua mãe sobre o ocorrido, ela não ficou surpresa. De fato, Fallon, quando criança, começou a apresentar um comportamento que chamou a atenção dos pais, que o orientaram da melhor forma possível. Se não bastasse, descobriu, também por sua mãe, da existência de pelo menos sete casos registrados de assassinos, todos da linhagem paterna, incluindo um ascendente de Fallon, que cometeu o primeiro matricídio na América colonial (1673) em Rhode Island, documentado no livro Killed Stangelly: The Death of Rebecca Cornell, de Elaine 
