Delações da Odebrecht: Palocci é citado como destino de propina para favorecer a Braskem . Defesa do ex-ministro afirmou que não vai se pronunciar sobre vazamentos criminosos. . O ex-ministro Antonio Palocci (PT) é citado em delações da Odebrecht que deram origem à “lista de Fachin” . Como Palocci não tem foro privilegiado, o ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), enviou três petições a outras instâncias do Judiciário e também pediu a inclusão de informações em inquéritos já abertos na Suprema Corte. Uma das petições trata do recebimento de propina para favorecer a Braskem, empresa do grupo Odebrecht. Outras duas trazem indícios de que Palocci recebeu milhões de Marcelo Odebrecht, presidente da empreiteira. A petição sobre o favorecimento da Braskem foi feita com base da delação os ex-executivos da Odebrecht Alexandrino Salles Ramos Alencar e Pedro Augusto Ribeiro Novis. Os colaboradores disseram à PGR que havia um acordo entre Palocci e o Grupo Odebrecht. Em troca de repasses de dinheiro, o ex-ministro teria o compromisso de facilitar a concessão de benefícios fiscais, relativos a crédito presumido de PIS/Cofins, para a Braskem. O documento, que foi enviado à Justiça do Paraná, não informa os valores repassados ao petista. Segundo os delatores, as negociações resultaram na edição da medida provisória 252/05, posteriormente convertida na Lei 11.196/05 (sobre 
