‘Existe uma avenida aberta para um outsider em 2018’, diz Paulo Hartung. Cotado para compor uma chapa presidencial como vice, governador diz que centro político não se estruturou para a eleição. VITÓRIA - O governador do Espírito Santo, Paulo Hartung (PMDB), afirma que o centro político do País não se estruturou para a eleição presidencial do próximo ano e ainda há “uma avenida aberta para um outsider” em 2018. Ele define como centro político a centro esquerda – no qual se insere – mais os “liberais reformistas”. “Precisamos unir o centro da política”, afirmou em entrevista ao Estado. Hartung, que 
