Avalanche de novas denúncias marcam ano político em 2017. Presidente foi denunciado duas vezes pela Procuradoria. Denunciados passaram um ano negando as acusações. . Ficou só na nossa imaginação? Ou será que a grandeza do Brasil ainda vai "resplandecer" um dia? Qual foi mesmo a imagem do nosso gigante, em 2017? Tão perto e tão longe: o centro do poder e o impacto no destino dos brasileiros. Ficamos de olho em todas as decisões de Brasília e o que vimos? Um espetáculo de distorções. Era o fantasma da corrupção assombrando o país - sem parar. O ano já começou com um susto daqueles. O ministro Teori Zavacski foi um dos mortos na queda do bimotor com quatro pessoas. A morte do juiz e o suspense no ar: seria o fim da Operação Lava Jato? Que nada, foi o recomeço da avalanche de escândalos. Na lista de Janot, o elenco famoso e o inesgotável repertório de denúncias. Envolvendo nomes dos maiores partidos como: PT, PMDB e PSDB. Coleção de caixa dois no script das delações. Pai e filho: Emilio Odebrecht e Marcelo descrevem o lamaçal em que estão mergulhados com políticos. O presidente foi gravado no subsolo do Palácio do Jaburu por Joesley Batista, um dos empresários mais ricos do país. A Procuradoria diz que na gravação ele dava anuência para que o silêncio de Cunha fosse comprado. Joesley Batista: “Eu tô de bem com o Eduardo”. Michel Temer: “Tem que manter isso, viu?”. O presidente repudiou as acusações: “Em nenhum momento autorizei que pagassem a quem quer que seja para ficar calado! Não comprei o silêncio de ninguém”. E 
