Versátil, cantor João Sabiá leva o sambalanço para dentro e fora do país. Ator e compositor participou do programa Fama, em 2004. Famoso nas rodas de samba de gafieira no Rio e em São Paulo, ele se apresenta em Santos. . O versátil cantor e compositor João Sabiá vive uma diferente fase da carreira. Ao misturar samba e bossa nova, se consagrou no estilo sambalanço em rodas de gafieira no Rio de Janeiro e São Paulo. Em paralelo, se destaca nas rádios com o novo single autoral "Me Responda", que gravou com Luiza Possi. Em entrevista ao G1 
