Rocha Loures é levado pela PF de Brasília a Goiânia para colocar tornozeleira. Relator da Lava Jato mandou soltar ex-assessor de Temer nesta sexta (30) sob condição de que use o equipamento. Conhecido como homem da mala, ele foi flagrado recebendo R$ 500 mil.. O ex-deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) foi levado pela Polícia Federal (PF), neste sábado (1º), de Brasília para Goiânia para instalar uma tornozeleira eletrônica, apurou a TV Globo. O uso do equipamento é uma das condições determinadas pelo ministro Luiz Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), para libertar o peemedebista , que é ex-assessor especial do Palácio do Planalto. O comboio da PF que conduziu Rocha Loures para a capital goiana deixou a superintendência da Polícia Federal em Brasília no final da manhã deste sábado (assista ao vídeo abaixo) . A defesa do ex-deputado tinha a expectativa de que ele deixaria a cadeia ainda nesta sexta (30), dia em que Fachin determinou a soltura. No entanto, ele teve de passar mais uma noite na carceragem porque a superintendência da PF na capital federal não tinha tornozeleira eletrônica para instalar no ex-parlamentar. Por meio de nota, a corporação 
