Veja a repercussão do julgamento de Lula. Julgamento do ex-presidente Lula gerou reações de políticos adversários e apoiadores. Após o julgamento e condenação de 9 anos e 6 meses de prisão do ex-presidente Lula pelo juiz Ségio Moro, teve início nesta quarta-feira, 24, o julgamento de sua pena por três desembergadores da 8.ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4), Gebran Neto, relator do caso, Leandro Paulsen e Victor dos Santos Laus. Acusado de corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do triplex do Guarujá, Lula começou o dia já com um voto positivo à sua condenação, feito pelo desembargador Gebran, que ainda aumentou sua pena para 12 anos e um mês de prisão. Além do voto, o jurista criticou a forma como o julgamento foi tratado por aliados petistas e setores da opinião pública. 
