Janot diz ao STF que não pode investigar Temer por delação de Sérgio Machado. Em petição enviada ao Supremo, procurador-geral afirmou que Constituição veda investigação do presidente da República por atos estranhos ao exercício do mandato.. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, afirmou ao Supremo Tribunal Federal (STF) que não pode investigar as acusações feitas em delação premiada pelo ex-presidente da Transpetro Sérgio Machado contra o presidente Michel Temer . Na petição encaminhada ao relator da Lava Jato na Corte, ministro Luiz Edson Fachin, o 
