População busca fósseis de dinossauros em Nova Jersey. Adultos e crianças escavam fosso que pode conter revelações únicas sobre a extinção em massa que eliminou os dinossauros. NOVA JERSEY - Atrás de uma loja Lowes, em Nova Jersey, os cientistas raspam e peneiram metodicamente um fosso que pode conter revelações únicas sobre a extinção em massa que eliminou os dinossauros. Naquela época, cerca de 66 milhões anos atrás, os oceanos eram mais elevados e essa parte do sul de Nova Jersey era um mar raso, localizado a cerca de 20 km das montanhas que se ergueram da água. Esse fosso em uma pedreira já foi um dia o fundo do mar e uma determinada camada, a aproximadamente 12 metros abaixo da superfície, contém uma grande variedade de fósseis. Kenneth J. Lacovara, professor de Paleontologia e Geologia na Universidade de Rowan, 
