Essa ideia da sociedade de que ninguém presta é muito perigosa, diz Boris Fausto. Historiador afirma que crise política atual é a mais grave da história e que descrença da sociedade com políticos abre espaço perigoso. Nessa hora, os salvadores aparecem no imaginário das pessoas, afirmou.. Aos 86 anos, o historiador e cientista social, Boris Fausto já viveu - e relatou - diversos momentos políticos do Brasil. Desde a ditadura de Getúlio Vargas nas décadas de 1930 e 1940, passando pelo período militar em 1964, o impeachment de Fernando Collor em 1992 e, mais recentemente, o de Dilma Rousseff 
