Fachin vota por continuar à frente das investigações das delações da JBS. Em julgamento no STF, relator da Operação Lava Jato também se manifestou contra a revisão dos benefícios concedidos a delatores da empresa JBS, que revelaram esquema de propina a políticos.. O ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, defendeu ao votar nesta quarta-feira (21), durante julgamento no STF, sua permanência como relator das investigações baseadas nas delações premiadas dos donos e executivos da empresa JBS. Nas delações, executivos e donos da empresa apontaram a existência de um esquema de corrupção e pagamento de propina para políticos. As delações resultaram em inquéritos abertos no STF para investigar, entre outros, o presidente Michel Temer e o senador Aécio Neves (PSDB-MG). A posição de Fachin foi externada durante o julgamento pelos ministros de um pedido do governador do Mato Grosso do Sul, Reinaldo Azambuja (PSDB). No pedido, o governador defende que ao menos parte das investigações baseadas nas delações da JBS seja sorteada para outros ministros porque não teriam relação com a Lava Jato, da qual Fachin é relator. O julgamento foi suspenso no final da tarde e será retomado nesta quinta . "Não se verifica, em 
