Saiba o que dizem as defesas de Dilma e de Temer na ação que será julgada pelo TSE. Tribunal iniciará julgamento da chapa Dilma-Temer nesta terça (4). Ação movida pelo PSDB pede cassação sob argumentação de houve abuso de poder político e econômico.. Marcado para começar às 9h desta terça-feira (4), o julgamento da ação que pede a cassação da chapa formada pelo presidente Michel Temer e pela ex-presidente Dilma Rousseff deverá se concentrar inicialmente na defesa. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) apura desde 2015, a pedido do PSDB, se a chapa que teve Dilma como candidata a presidente e Temer, como vice, cometeu abuso de poder político e econômico, recebeu dinheiro de propina e se beneficiou do esquema de corrupção que atuou na Petrobras. Na ação, o PSDB pede a cassação da chapa. No parecer enviado ao TSE, o Ministério Público Eleitoral recomendou a cassação do mandato 
