Dilma pede que delatores da Odebrecht comprovem pagamento ilícito em 2014. Advogados pediram que TSE determine que delatores apresentem provas de depoimentos sobre pagamentos irregulares à campanha de 2014; solicitação será analisada pelo relator do caso.. A defesa da ex-presidente Dilma Rousseff informou nesta terça-feira (21), por meio de nota, que pediu ao ministro Herman Benjamin, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que determine aos delatores da Odebrecht a apresentação de documentos que comprovem as denúncias de que houve pagamentos de "origem ilícita" para a campanha à reeleição da petista, em 2014. Ainda segundo o comunicado, o requerimento foi protocolado na noite desta segunda (20). Relator no TSE da ação que pede a cassação da chapa Dilma-Temer, o ministro Herman Benjamin não tem prazo para 
