Cliente negro é chamado de ‘macaco’ no pedido de lanche; rede de fast-food diz que ele é ex-funcionário. Vítima fez BO por injúria racial; Burger King diz que afastou o atendente e que entregou vídeo à polícia em que cliente acompanha funcionário digitando o pedido.. Um cliente negro foi chamado de "macaco" no pedido de lanche feito por uma famosa rede de fast-food na Zona Sul de São Paulo, na madrugada do último sábado (24). O caso ocorreu no Burger King da Avenida Santo Amaro, na região de Moema, área nobre da capital. Em nota, o Burger King afirmou que afastou o atendende e que o cliente é um ex-funcionário da companhia. Dois dias depois, a vítima, o universitário David Reginaldo de Paula Silva, de 24 anos, registrou boletim de ocorrência por injúria racial para que a Polícia Civil identifique e puna, na esfera criminal, o funcionário da loja que o ofendeu ao escrever o nome do animal no lugar de seu nome no cupom fiscal. O advogado do estudante de relações internacionais informou ao G1 que também pretende acionar o Burger King 
