Consternação tomou conta do STF, diz Cármen Lúcia sobre morte de Teori. O relator da Lava Jato no Supremo morreu nesta quinta (19) em acidente aéreo em Paraty (RJ); já a presidente do STJ disse, em nota, que o país perdeu um dos mais brilhantes juristas de sua história.. A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, afirmou que a “consternação tomou conta” da Corte nesta quinta-feira (19), com a morte do ministro Teori Zavascki. Para ela, o colega era “um dos mais brilhantes juízes que ajudaram a construir a história deste Tribunal e do País”. “O 
