Em evento com Temer e Meirelles, Moro defende fim do foro e cobra verbas para PF. Homenageado na premiação da revista IstoÉ, em São Paulo, juiz elogia o ministro da Fazenda e diz que algum investimento se faz necessário para o refortalecimento da Polícia Federal. O juiz federal Sérgio Moro fez um discurso direto sobre o fim do foro provilegiado, a manutenção da possibilidade de prisão em segunda instância e o fortalecimento da Polícia Federal durante evento da revista IstoÉ, em São Paulo, que te ve a presença do presidente Michel Temer e outros membros do governo. "Todas as pessoas precisam ser iguais perante a lei", afirmou Moro, um dos 
