Luiz Fux vota pela cassação da chapa Dilma-Temer. Ministro foi quinto a votar, acompanhando o relator, Herman Benjamin. Até o voto de Fux, Napoleão Nunes, Admar Gonzaga e Tarcísio Neto tinham votado pela absolvição da chapa. . O ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Luiz Fux votou nesta sexta-feira (9) pela cassação da chapa formada em 2014 pela ex-presidente Dilma Rousseff e pelo presidente Michel Temer. ASSISTA AO VIVO AO JULGAMENTO Quarto a votar no julgamento da ação que investiga a campanha de 2014, ele foi o primeiro a acompanhar o voto do relator, Herman Benjamin, pela condenação . O ministro concluiu ser "inconteste a configuração da plutocratização do processo político nas eleições de 2014 
