MPF denuncia Henrique Alves e Eduardo Cunha por corrupção passiva e lavagem. Segundo a investigação, os dois ex-presidentes da Câmara receberam R$ 11,5 milhões em propina entre 2012 e 2014. Defesas de Cunha e Alves disseram que ainda não tiveram acesso à denúncia.. O Ministério Público Federal (MPF) do Rio Grande do Norte denunciou na noite desta terça-feira (20) os ex-presidentes da Câmara dos Deputados Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN) e Eduardo Cunha (PMDB-RJ) por prática continuada dos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Segundo o MPF, juntos e les receberam R$ 11,5 milhões em propina de 2012 a 2014. As defesas dos dois ex-deputados do PMDB afirmaram ao G1 que não iam comentar a denúncia, porque ainda não tiveram acesso à peça judicial (leia abaixo o que disseram os acusados) . Os dois ex-deputados – que estão presos – são acusados 
