Ministra do STJ nega pedido de deputado preso para voltar a trabalhar na Câmara. Maria Thereza de Assis Moura disse que questão merece uma análise mais aprofundada. Preso desde junho no regime semiaberto, parlamentar perdeu o direito ao trabalho externo na semana passada.. A ministra Maria Thereza de Assis Moura, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), negou um pedido do deputado federal Celso Jacob (PMDB-RJ) para trabalhar durante o dia na Câmara dos Deputados. Preso desde junho em Brasília por condenação criminal, ele havia obtido autorização da Justiça para voltar a trabalhar na casa legislativa durante o dia, mas teve o direito cassado na semana passada após um pedido do Ministério Público, que alegou falta de supervisão de suas atividades parlamentares. Ao negar o pedido de Celso Jacob, Maria Thereza disse que a questão merece 
