Prefiro o anonimato, diz Herman Benjamin a Gilmar Mendes no TSE. Relator da ação contra a chapa Dilma-Temer respondeu a uma declaração do presidente do tribunal. Antes, Gilmar Mendes havia dito que Benjamin devia a ele fato de estar brilhando na TV.. Em mais um episódio da troca de farpas que marcou a sessão desta quarta-feira (7) do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o ministro Herman Benjamin afirmou ao presidente da Corte, Gilmar Mendes, que prefere o "anonimato", em vez da fama. O relator da ação que pede a cassação da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer fez a afirmação em resposta a uma observação do presidente do TSE. Pouco antes, Gilmar Mendes havia dito ao colega de tribunal, em tom irônico, que Herman Benjamin devia a ele o fato de estar "brilhando na televisão no Brasil todo" (assista ao vídeo acima) . Isso porque, em 2015, o atual presidente do TSE abriu a corrente de votos que evitou o arquivamento da ação apresentada no ano anterior pelo PSDSB pedindo a cassação 
