Dan Stulbach fala de planos para 2018 e diz que pode atuar em filmes sobre Casagrande e Sócrates. Ao G1, ator relembra sucesso de Mulheres Apaixonadas, comenta polêmicas, revela drama familiar e recorda começo no teatro amador.. Uma nova novela, sequência em programa de rádio e o retorno com a peça “Morte Acidental de Um Anarquista”. “E o que mais tem? O que vier, o que vocês chamarem”, brinca Dan Stulbach em entrevista ao G1 . Mas os planos do ator para 2018 não são apenas profissionais. O novo ano do ator pode contar ainda com a participação no filme sobre Walter Casagrande e, quem sabe, o retorno para um programa esportivo. Nos vídeos a seguir, além de falar sobre os planos para 2018, Dan comenta a evolução de sua carreira, relembra seus tempos de teatro e se emociona ao falar sobre a indicação ao prêmio Melhor do Ano do Faustão. G1 - A Juliana Paes desabafou no Instagram 
