Duvido que ele faça uma delação, diz Temer sobre Rocha Loures. Em entrevista à revista Istoé, presidente negou que esteja perdendo apoio no Congresso e admitiu que poderia trocar comando da Polícia Federal. O presidente Michel Temer (PMDB) negou, em entrevista à revista Istoé publicada nesta sexta-feira, 2, que tenha medo de uma eventual delação do seu ex-assessor Rodrigo Rocha Loures, flagrado em vídeo correndo com uma mala com R$500 mil . Na avaliação do presidente, o deputado suplente - que perdeu a vaga na Câmara após o retorno do ex-ministro Osmar Serraglio - é "uma pessoa decente". "Acho que ele é uma pessoa decente. Eu duvido que ele faça uma delação. E duvido que ele vá me denunciar. Primeiro, porque não seria verdade. Segundo, conhecendo-o, acho difícil que ele faça isso", afirmou Temer, antes 
