Assassinato de Marielle e condenação de Lula fazem parte da mesma escalada autoritária, diz PT. Em resolução publicada nesta quinta-feira, partido anuncia 17 ações referentes à possibilidade de prisão do petista, que vão desde a divulgação de vídeos e panfletos em defesa da liberdade do ex-presidente. A Executiva Nacional do PT aprovou nesta quinta-feira, 15, uma resolução na qual diz que o assassinato da vereadora Marielle Franco (PSOL-RJ) , na noite de quarta, faz parte do mesmo processo político que levou à condenação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva a 12 anos e um mês de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro e pode culminar com a prisão do petista. Além disso, na resolução intitulada “Lula livre é a esperança do povo brasileiro”, o PT anuncia uma série de 17 ações referentes à possibilidade de prisão de Lula, que vão desde a divulgação de vídeos e panfletos em defesa da liberdade do ex-presidente, 
