Delação da JBS: saiba ponto a ponto o que foi dito sobre Aécio Neves. Dono da JBS diz ter acertado pagamento de R$ 2 milhões a senador afastado; entenda acusações. Advogado do tucano afirma que pedido de dinheiro foi 'relação entre pessoas privadas' e para custear defesa. . O Supremo Tribunal Federal liberou, nesta sexta-feira (19), o conteúdo das delações premiadas dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS, e do diretor da J&F Ricardo Saud, na Operação Lava Jato. Em razão do que foi apresentado, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato, afastou Aécio Neves (PSDB-MG) do mandato de senador na quinta-feira (18). >>> Saiba abaixo, ponto a ponto, o que foi dito nas delações sobre Aécio Neves e leia, ao final desta reportagem, o que o senador afastado disse sobre as acusações. Segundo o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, Aécio e o presidente Michel Temer agiam juntos para impedir o avanço da Lava Jato . Embora o Ministério Público tenha pedido a prisão do tucano , Fachin rejeitou e não levará o caso a plenário, que só poderá tomar uma eventual decisão se o procurador-geral, Rodrigo Janot, recorrer. A irmã de Aécio, Andrea Neves, e o primo do senador afastado Frederico Pacheco de Medeiros 
