Segunda-feira, 11 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Joesley Batista, da JBS, dizia na gravação entregue por descuido à Procuradoria-Geral da República que não ia ser preso. Bem, não só foi detido em pleno feriado de 7 de setembro como deve passar um mínimo de 5 dias na cela, assim como o executivo Ricardo Saud. A PF fechou inquérito em que vê uma organização criminosa na cúpula do PMDB. E mais uma denúncia contra o ex-presidente Lula. Joesley Batista e Ricardo Saud, delatores da JBS que foram presos ontem em São Paulo, já estão em Brasília, 
