O samba já sofreu impacto do politicamente correto antes, diz escritor Lira Neto. Lira Neto, autor de trilogia sobre Getúlio Vargas, lança Uma História do Samba: as Origens e entra em debate sobre tentativa de higienizar marchinhas: Você vai deixar de ouvir Ismael Silva, Sinhô e Mário Lago?. A discussão sobre a misoginia e o preconceito de algumas letras de marchinhas ganhou fôlego neste Carnaval, com blocos anunciando que descartaram de seu repertório antigos clássicos carnavalescos como Olha a Cabeleira do Zezé, Maria Sapatão, Índio Quer Apito e o Teu Cabelo não Nega. Mas o debate não é novo na história da festa popular, nem da trajetória do samba no Brasil. Para o escritor Lira Neto, que está lançando o primeiro de três volumes de Uma História do Samba, "esse discurso do politicamente correto, de tentar higienizar e limpar o samba é muito antigo, mas agora é reforçado pelas redes sociais". Em entrevista 
