O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4) aumentou em 10 anos – atingindo um total de 30 anos e nove meses de prisão – a pena imposta ao ex-ministro José Dirceu (Casa Civil/Governo Lula), réu na apelação criminal do núcleo Engevix. A decisão foi tomada em julgamento concluído nesta terça-feira, 26. Em primeira instância, Zé Dirceu havia sido condenado a 20 anos e dez meses de prisão pelo juiz Sérgio Moro. Esta é a segunda absolvição de Vaccari. O TRF4 é o tribunal de apelação dos casos da Lava Jato. + Marcelo diz que pagamentos a Lula vão além dos lançados na planilha ‘Italiano’ + ‘Está uma suruba’, disse chefe de propinas da Odebrecht sobre planilha ‘italiano’ O relator do caso no TRF4, desembargador Gebran Neto, havia votado pelo aumento em dobro da punição a Dirceu, ou seja, 41 anos de cadeia. O resultado final ficou em 30 anos e nove meses. OUTRAS DO BLOG: + 
