Departamento de propina da Odebrecht: origem, destino e finalidade do dinheiro, segundo as delações. Dinheiro era desviado de obras públicas e era pago para políticos para defender os interesses da empresa por meio de departamento responsável por organizar a distribuição das propinas.. O esquema de corrupção da Odebrecht revelado pelas delações de ex-executivos da empreiteira mostram que ela desviava dinheiro de obras públicas para distribuir a políticos de diversas formas (doação oficial, caixa 2, pagamentos no exterior...) para beneficiar a empresa (em decisões dos governos, na aprovação de leis e em obras públicas, entre outros). Eram três os pontos em comum no caminho para desviar o dinheiro público: A Odebrecht doava a políticos dos mais variados partidos. Essa disposição para "ajudar" a todos foi admitida pelo própio Emilio Odebrecht, pai de Marcelo Odebrecht, em depoimento em março ao juiz Sérgio Moro, responsável por julgar casos da Lava Jato que não envolvem pessoas com foro privilegiado. " Existia uma regra: ou não contribuía para ninguém, ou contribuía para todos ". Ainda não é possível fazer o caminho do dinheiro de todos os esquemas de corrupção revelados com base nas delações dos ex-executivos da empreiteira e nos pedidos de inquérito da Procuradoria-Geral da República, tornados públicos na terça-feira (11) pelo ministro Luiz Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF). Às vezes se sabe quanto foi distribuído a cada político e porquê, mas não de onde saiu esse dinheiro. Marcelo Odebrecht afirmou em depoimento ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), por exemplo, que pôs R$ 300 milhões à disposição do PT entre 2008 e 2014 - e doou metade desse valor à campanha de reeleição da ex-presidente Dilma Rousseff. Em outros casos, se sabe de qual obra foi desviado o dinheiro e para quem, mas não quanto e/ou como o político o recebeu. O senador Aécio Neves (PSDB-MG) organizou um esquema para fraudar as licitações da Cidade Administrativa de Minas Gerais, por exemplo, com a formação de um cartel de empreiteiras para obter propina com as obras quando era governador, segundo delatores. Mas não é dito quanto e como ele recebeu o dinheiro. A seguir, alguns exemplos de como funcionava o esquema de corrupção da Odebrecht: Em São Paulo, o diretor da Dersa propôs a um grupo de grandes e médias empresas um “acordo de mercado” em 2008 para desviar 5% do contrato de obras viárias em São Paulo para pagar propina a diversos políticos, entre eles Gilberto Kassab (PSD) , atual ministro das Comunicações de Temer, ex-ministro das Cidades de Dilma e ex-prefeito de São Paulo. A Odebrecht, que liderava o consórcio de empresas, aceitou o negócio, segundo delatores, mas não há detalhes de quais são as obras, do valor dos contratos fraudados e de outros políticos que receberam o dinheiro, por enquanto. Eliseu Padilha (PMDB), atual ministro-chefe da Casa Civil de Temer e ex-ministro de Dilma (Secretaria de Aviação Civil) e de FHC (Transportes), pediu entre o fim de 2008 e o início de 2009 o 
