Homem armado mata três pessoas em ataque no sul da França. Atirador matou ocupante de um carro e seguiu para supermercado, onde matou outras duas pessoas e fez reféns antes de ser morto pelas forças de segurança. Presidente Emmanuel Macron classificou ato como terrorismo islâmico.. Três pessoas morreram em um ataque de um homem armado no sul da França, nas cidades de Carcassone e Trèbes. O atirador matou o ocupante de um carro, entrou em um supermercado e fez reféns antes de ser morto pelas forças de segurança. Outras três pessoas ficaram feridas - uma delas com gravidade. O presidente 
