Ataque terrorista deixa sete mortos e 48 feridos em Londres. Van atropelou pedestres na London Bridge; em seguida pessoas foram esfaqueadas no Borough Market. Polícia matou três terroristas na cena do crime. . Um ataque terrorista deixou 10 mortos, entre eles 7 vítimas e 3 suspeitos, e 48 feridos na noite deste sábado (3) em Londres. Uma van atropelou pedestres na London Bridge, cartão-postal da cidade, e pessoas foram esfaqueadas no Borough Market, mercado próximo à ponte. VEJA FOTOS DO ATAQUE Segundo a Polícia Metropolitana de Londres, três terroristas foram alvejados e mortos após os atentados. "Oito oficiais com armas de fogo da polícia descarregaram suas armas. Nossa avaliação inicial é de cerca de 50 balas foram disparadas por esses oito oficiais.", disse chefe da unidade antiterrorista da polícia britânica, Mark Rowley. A Scotland Yard ainda não revelou 
