Sem Janot, Lava Jato terá 'rumo certo', afirma Temer. Presidente diz que 'nunca pretendeu destruir' a operação e defende caminho do 'cumprimento da lei'. BRASÍLIA - Dois dias após a Câmara barrar a denúncia por corrupção passiva, com o apoio de 263 deputados, o presidente Michel Temer disse que as mudanças na Procuradoria-Geral da República “darão o rumo correto à Lava Jato”. Em seu gabinete, redecorado, Temer também não descartou a possibilidade de troca de comando na Polícia Federal e afirmou que nunca pretendeu destruir a operação da qual virou alvo. “O rumo certo é o cumprimento da lei”, disse, em entrevista ao Estadão/Broadcast , quando questionado sobre qual caminho vislumbra para a Lava Jato, de agora em diante. Autor da denúncia chamada por Temer de “ridículo jurídico”, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, deixa o cargo em 17 de setembro. 'Reforma da Previdência não será tão abrangente', diz Michel Temer Em uma hora de entrevista, o presidente procurou amenizar as traições na 
