Jugmann pede ao Supremo retomada da discussão para estabelecer diferença entre usuário e traficante. Ministro da Segurança se reuniu com deputados federais do Rio de Janeiro para fazer relato sobre as ações de intervenção e de Garantia da Lei e da Ordem no RJ. . O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, se reuniu no início da tarde desta sexta-feira (9) com os deputados federais do Rio de janeiro na Escola Superior de Guerra, na Urca, Zona Sul do Rio. O encontro discutiu as ações de intervenção e de Garantia da Lei e da Ordem em território fluminense. Na reunião, também foram tratados temas como o tratamento aos usuários de drogas pelas forças de segurança. Jungmann explicou, após o encontro, que pediu ao Supremo Tribunal Federal a retomada da discussão sobre o estabelecimento entre uma diferença entre o usuário e o traficante. Essa discriminação se 
