Ouro Verde: Secretário e líder de governo na Câmara são investigados, afirma MP. Com autorização da Justiça, Gaeco monitorou ligações telefônicas feitas por Silvio Bernardin e Marcos Bernardelli (PSDB). Operação apura desvios de R$ 4,5 milhões em hospital e seis já foram presos.. O Ministério Público confirmou na tarde desta terça-feira (12) que o secretário de Negócios Jurídicos de Campinas (SP), Silvio Bernardin, e o líder do governo na Câmara, Marcos Bernardelli (PSDB), estão entre os investigados da "Operação Ouro Verde". O Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) apura o desvio de R$ 4,5 milhões do hospital municipal e monitorou, com autorização da Justiça, ligações telefônicas de ambos. Seis empresários já foram presos. As gravações mostram diálogos entre o secretário e o vereador com outros interlocutores em que discutem sobre a Organização Social (OS) Vitale - antes responsável por administrar a unidade médica. Entre os áudios que foram divulgados pelo MP estão conversas de Bernardin com o secretário de Saúde, Cármino de Souza (não é investigado, segundo o Gaeco); e uma conversa entre o vereador tucano com Ronaldo Foloni, apontado como um dos donos da OS e que está preso. O secretário também havia sido citado durante conversas entre Foloni e o diretor presidente da Rede Anhanguera de Comunicação (RAC), Sylvino de Godoy Neto. Veja detalhes da conversa abaixo . O MP não confirmou se Bernardin e o parlamentar serão convocados para depoimentos. De acordo com a Prefeitura, Bernardin afirmou 
