Debate sobre foro privilegiado deve ganhar força após o carnaval; veja propostas. Críticos dizem que acúmulo de ações contra políticos no Supremo Tribunal Federal traz morosidade e risco de prescrição; para ministros, mudança mais radical deve ser feita pelo Congresso.. A discussão sobre o fim – ou a limitação – do chamado foro privilegiado de autoridades e políticos deve ganhar força na retomada das atividades do Congresso e do Judiciário após o carnaval. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), já disse que, antes de pautar qualquer iniciativa legislativa sobre o assunto, vai aguardar uma posição do Supremo. Mas , no Congresso, o tema sofre resistência , em razão da possibilidade de muitos parlamentares virem a ser denunciados pela Procuradoria Geral da República, depois do carnaval, com base nas delações de executivos e ex-executivos da empreiteira Odebrecht motivadas pela Operação Lava Jato. 
