Para Dilma, reação demorada foi erro. Isolada, presidente se penitencia por não se contrapor a tempo ao que considera ‘conspiração’ do próprio vice e por ter se afastado de Lula. A presidente Dilma Rousseff chega hoje à mais importante batalha de sua vida sem saber se conseguirá sobreviver, mas convencida de que o seu maior erro não foi enveredar pelo caminho do ajuste nem subestimar o desgaste da Operação Lava Jato ou autorizar manobras conhecidas como pedaladas fiscais. Dilma se penitencia pela demora em reagir à “conspiração” dentro do Palácio do Planalto – promovida, no seu diagnóstico, pelo vice-presidente Michel Temer – e por ter se distanciado de seu “criador”, Luiz Inácio Lula da Silva. Isolada, sem ouvir quase ninguém, a primeira mulher eleita presidente do Brasil viu a crise 
