Coreia do Norte diz que testou com sucesso míssil intercontinental. Míssil percorreu 933 km e caiu no Mar do Japão 39 minutos após lançamento. No Twitter, Donald Trump criticou Kim Jong-Un e chamou teste de sem sentido. . A Coreia do Norte anunciou nesta terça-feira (4) que testou com sucesso um míssil balístico intercontinental (ICBM), "capaz de alcançar qualquer parte do mundo". A emissora estatal "KCTV" informou o míssil novo, batizado como Hwasong-14, alcançou uma altura máxima de 2.802 km e percorreu 933 km em 39 minutos e caiu no Mar do Japão. No anúncio, realizado pela locutora Ri Chun-hee, responsável por dar as notícias mais importantes do regime, explicou que o líder norte-coreano, Kim Jong-un, deu pessoalmente a ordem para lançar o projétil. O canal exibiu imagens da ordem de Kim Jong-Un, com data de segunda e escrita à mão, na qual o dirigente determina o teste. "A República Popular Democrática da Coreia [nome oficial do país] tornou-se uma potência nuclear imponente com o mais poderoso dos ICBM capaz de atingir qualquer parte do mundo", disse a apresentadora. "O teste com êxito de um ICBM é um avanço maior na história de nossa república", completou a emissora. O teste seria um grande avanço dentro do programa armamentista norte-coreano, 
