Marcelo Odebrecht apresenta recibos que indicam doações ao Instituto Lula no valor de R$ 4 milhões . Documentos foram anexados pela Polícia Federal a um inquérito da Operação Lava Jato. Segundo Marcelo, os valores saíram do setor de propinas da Odebrecht. . A Polícia Federal (PF) anexou a um inquérito da Lava Jato recibos apresentados pelo ex-presidente do Grupo Odebrecht, Marcelo Odebrecht , que indicam doações de R$ 4 milhões ao Insituto Lula. De acordo com o empreiteiro, o valor foi pago em quatro parcelas de R$ 1 milhão e saiu do setor de propinas da empresa. À PF, Marcelo Odebrecht disse que o valor estava registrado na planilha do Setor de Operações Estruturadas de codinome Italiano, que seria referente a Antonio Palocci , ex-ministro 
