Grampo da PF mostra bronca de Aécio em Zeze Perrella por declaração. Senador afastado disse a colega que nunca viu fala tão escrota sobre investigados na Lava Jato. Em conversa, Perrella se explicou, disse que é muito agredido pelo episódio do helicóptero. Nesta terça, Perrella se defendeu e Aécio disse que áudio não tem relação com investigações.. Em uma conversa gravada pela Polícia Federal, o senador afastado Aécio Neves (PSDB-MG) reclama ao também senador Zeze Perrella (PMDB-MG) de uma declaração "escrota" de Perrella sobre políticos divulgada nas redes sociais e veiculada por uma rádio de Minas Gerais. A conversa ocorreu em 13 de abril e foi gravada no âmbito da Operação Lava Jato. >> Leia ao final desta reportagem as versões de Aécio e Perrella sobre o episódio No diálogo, Aécio diz a Perrella que, ao falar 
