Porto Alegre, um palco do petismo. Após governos do PT, cidade vê desgaste de Lula. Palco de acirradas disputas eleitorais, mobilizações marcadas por fortes divisões políticas e por longos períodos sob comando do PT, Porto Alegre volta a viver nesta semana um papel de destaque na história do partido. Com o impeachment de Dilma Rousseff, que optou por viver na cidade desde a perda do poder em Brasília, e o julgamento da sentença de condenação por corrupção do principal líder da legenda, Luiz Inácio Lula da Silva, a capital gaúcha acompanha um momento de forte desgaste político do petismo. Condenado pelo juiz federal Sérgio Moro, o petista será julgado na próxima quarta-feira, 24, pelos desembargadores do Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4), na capital gaúcha. Militantes petistas prometem manifestações de apoio a Lula na cidade. “O Rio Grande do Sul, com a qualidade de sua militância política, foi fundamental para o PT”, avalia o professor de Ética e Filosofia na Unicamp Roberto Romano. Ele argumenta que é preciso observar a existência da aposta em educação e formação política regional bem anterior ao surgimento do PT, criado em fevereiro de 
