Trabalho forçado pode impactar exportações brasileiras Nos últimos anos do governo de Barack Obama, os EUA reforçaram sua legislação de combate ao “trabalho forçado”, o que inclui trabalho infantil, trabalho em condição análoga à escravidão e trabalho prisional não voluntário, entre outros. Porém, mais recentemente, a Administração de Donald Trump parece ter adotado uma perspectiva protecionista na implementação dessa legislação e em sua política comercial de modo geral, o que pode causar efeitos negativos sobre certas exportações brasileiras mais facilmente sujeitas a fiscalização. De fato, ganhou destaque na atual Administração o combate ao trabalho forçado por meio do controle aduaneiro de importações, com enfoque na revisão do processo produtivo de importações provenientes de terceiros países. A legislação aduaneira americana, por meio da chamada “Seção 307”, permite que, em casos de suspeita de uso de trabalho forçado na fabricação de produtos em qualquer lugar do mundo, a US Customs and Border Protection Agency (CBP), autoridade aduaneira americana equivalente à Receita Federal do Brasil, possa suspender o desembaraço aduaneiro e reter as mercadorias suspeitas. Caso o importador, em até 60 dias, não consiga evidências suficientes de que o exportador não se utilizou de trabalho forçado, a mercadoria retida será considerada como abandonada. Além disso, e potencialmente mais preocupante para empresas brasileiras, exportadores de mercadorias que sejam apreendidas também estão sujeitos a uma investigação formal, pela CBP, para determinar se eles se utilizam de trabalho forçado em algum ponto da sua 
