Imóveis dos senadores Aécio e Zeze Perrella em BH são alvos de buscas. Operação foi deflagrada a partir da delação da JBS em que Aécio aparece pedindo R$ 2 milhões a empresário; PF descobriu que dinheiro foi depositado em empresa de Perrella. . A Polícia Federal (PF) realiza na manhã desta quinta-feira (18) uma operação para cumprir mandados relacionados à delação premiada de executivos do grupo JBS. Dois dos alvos são os senadores Aécio Neves (PSDB), presidente nacional do partido, e Zeze Perrella (PMDB). A operação foi deflagrada a partir da delação da JBS, 
