Políticos e entidades criticam ataque à caravana de Lula no Paraná; veja repercussão. Dois ônibus da caravana foram atingidos por três tiros no trajeto entre as cidades de Quedas do Iguaçu e Laranjeiras do Sul. Lula não estava nos veículos e ninguém ficou ferido.. Políticos e autoridades criticaram nesta terça (27) e quarta-feira (28) o ataque à caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Paraná. Dois ônibus da comitiva foram atingidos na tarde desta terça por três tiros no trajeto entre as cidades de Quedas do Iguaçu e Laranjeiras do Sul. Ninguém se feriu. Veja mais: pré-candidatos à Presidência também se manifestaram. O ex-presidente não estava em nenhum dos dois veículo. No momento do ataque, Lula estava na Universidade Federal da Fronteira Sul (UFSS), em Laranjeiras do Sul. Eunício Oliveira (PMDB-CE), presidente do Senado "Nós temos que fazer com que a democracia prevaleça e que as divergências aconteçam dentro de um sistema civilizado. Não de ameaças, e eu lamento que ameaças ainda aconteçam no Brasil. Mas quem faz vida pública, quem está exposto, quem defende causas não pode ter medo de ameaças." Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) "A OAB repudia todo e qualquer ato de violência. Nosso país precisa de soluções que estejam dentro da lei e do espírito democrático. É preciso coibir e punir 
