Prefeitura de São Miguel do Araguaia entra com ação contra JBS e pede indenização de R$ 1 bilhão. Advogado diz que empresa adquiriu frigorífico, mas nunca o pôs para funcionar. Administração alega danos morais por companhia direcionar venda de gado a outra unidade da companhia. . A Prefeitura de São Miguel do Araguaia, no noroeste de Goiás, entrou com uma ação judicial por danos morais coletivos contra a JBS. É requerida ainda uma indenização de R$ 1 bilhão. A alegação é que a empresa adquiriu um frigorífico na cidade, mas nunca o colocou para funcionar como forma de manter o monopólio na região. Isso porque, desta forma, os produtores passaram a ter uma única opção para vender o gado na região, justamente uma unidade da companhia, localizada em Mozarlândia, distante 180 km. A ação foi protocolada na terça-feira (4), na Comarca da cidade. Além do ressarcimento, a administração municipal cobra multa diária no valor de R$ 1 milhão em caso 
