Câmeras do Ministério da Cultura flagram vandalismo em ato na Esplanada; vídeos . Funcionários da pasta só voltam a trabalhar na próxima segunda. Protesto desta quarta foi marcado pela depredação dos prédios ministeriais.. Câmeras do circuito interno do Ministério da Cultura gravaram a ação de vândalos durante a manifestação da última quarta-feira (24), na área central de Brasília ( veja ao longo desta reportagem ). O ato foi marcado pela depredação dos prédios ministeriais e de estruturas que compõem a Esplanada. Houve registro de incêndio na área interna dos ministérios da Agricultura, do Planejamento e da Cultura – onde também fica a pasta de Meio Ambiente. Nas imagens cedidas pelo órgão, um grupo de encapuzados usa pedaços de madeira e pedras para 
