'É inaceitável que um poder queira acuar o outro', diz Fux sobre suposta investigação da Abin. Em SP, ministro do Supremo diz que 'governo utilizar o seu aparato para uma suposta perseguição a um juiz' que profere decisões contrárias a suas intenções é crime e improbidade administrativa.. O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) e vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Luiz Fux afirmou nesta segunda-feira (12), em São Paulo, ser “inaceitável que um poder queira acuar o outro” com investigações em relação a ministros do Supremo. Fux se referia à reportagem da revista Veja que divulgou que Temer acionou a Agência Brasileira de Inteligência (Abin) para investigar o ministro relator da Lava Jato, Luiz Edson Fachin. Temer negou o fato (leia no final da reportagem as notas do Palácio do Planalto, da presidente do STF, 
