Seis pessoas são presas na 48ª fase da Lava Jato; sede do governo do Paraná é alvo de busca . Operação investiga corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na concessão de rodovias do estado.. A Polícia Federal (PF) prendeu temporariamente seis pessoas na manhã desta quinta-feira (22), na 48ª fase da Operação Lava Jato, batizada de Integração. Um dos presos é o diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR), Nelson Leal. Esta é a primeira fase da Lava Jato em 2018 e, conforme a PF, apura crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. Nelson Leal nega as acusações. Atualização: incialmente, a Polícia Federal havia informado que sete pessoas foram presas. Mais tarde, durante coletiva de imprensa, os agentes corrigiram a informação. Os policiais também cumpriram mandados de busca e apreensão em três estados, além do Paraná. Foram feitas buscas, nesta manhã, no Palácio Iguaçu, sede do Governo do Paraná. Ao todo, 55 ordens judiciais foram expedidas. Segundo o procurador do Ministério Público Federal (MPF) 
