Lula diz que intervenção é uma forma de Temer pegar nicho de Bolsonaro e presidente rebate. Ex-presidente afirma que medida é pirotecnia do presidente da República em busca de reeleição. A intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro é uma "pirotecnia" criada pelo governo do presidente Michel Temer para tentar reelegê-lo, acusou nesta quarta-feira, 21, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva . Em entrevista à rádio Itatiaia, de Belo Horizonte, o líder petista afirmou ainda que não descarta alianças com o MDB nos Estados, uma vez que o partido seria uma "federação de grupos regionais" 
