Com algemas nos punhos, policiais civis se apresentam para serem presos em Natal; veja vídeo. Justiça considerou greve ilegal e determinou prisão de policiais que incentivem a paralisação. . Em greve desde o último dia 20 de dezembro, policiais civis do Rio Grande do Norte se apresentaram na Delegacia Geral de Polícia na manhã desta quarta-feira (3) em Natal para serem presos. O Tribunal de Justiça do Rio Grande do Norte considerou o movimento ilegal e determinou a prisão de policiais da ativa e da reserva que incentivem, promovam ou defendam a grev e. Durante a tarde 
