'O PMDB perdeu o fio da meada', diz Kátia Abreu. Alvo de processo de expulsão do partido, senadora diz que sigla está 'tendo comportamentos ditatoriais' para 'defender um governo, não o País'. BRASÍLIA - A senadora Kátia Abreu (PMDB-TO) diz não ter pressa para definir o seu futuro. Alvo de um processo de expulsão do partido, ela pretende esperar novos fatos na Justiça antes de decidir se deixa a legenda para a qual migrou em 2013. "Por que eu vou me apressar? Esse governo passa, daqui a pouco ele vai, e o PMDB fica", disse em entrevista ao Estadão. Os 'novos fatos', exemplifica, são delações e denúncias que envolvam a atual cúpula do partido e do governo. Em seu gabinete, no qual ainda ostenta na parede um retrato da presidente cassada Dilma Rousseff, ela contou que até tentou ajudar o presidente Michel Temer no início do governo, mas que após a delação da JBS, que implica diretamente o correligionário, desistiu. "Tentei ajudar inúmeras vezes na relação com o Renan (Calheiros, ex-líder do PMDB no Senado e crítico a Temer), a discutir as reformas no Congresso, mas depois da delação da JBS as coisas se complicaram muito." A senadora não 
