A Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR) cobrou em nota nesta quarta-feira, 28, investigação sobre as ameaças ao ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), e também sobre os tiros disparados contra a caravana do ex-presidente Lula, no interior do Paraná. Nesta terça-feira, 27, atiradores alvejaram dois dos três ônibus do comboio do petista na estrada entre Quedas do Iguaçu e Laranjeiras do Sul. Ninguém ficou ferido. Também nesta terça, Fachin revelou, em entrevista ao jornalista Roberto D’Ávila, da TV Globo, estar sofrendo ameaças, dirigidas a ele e a sua família . A Secretaria de Comunicação Social do Supremo 
