Monica Iozzi lembra episódios de assédio e diz que mulheres vivem primavera em momento de retrocesso. Ao G1, ela diz ter sofrido assédio na época em que trabalhou como repórter em Brasília. Atriz está em cartaz com A comédia divina, que tem Murilo Rosa no papel do diabo. . O diabo tem sido figura recorrente para Mônica Iozzi. Depois de estrelar a série "Vade retro" , ela agora está em cartaz nos cinemas com "A comédia divina". No programa exibido pela Globo de abril a junho, a atriz era uma advogada 
