Sexta-feira, 2 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. A decisão histórica do presidente americano, Donald Trump, de retirar os EUA do Acordo de Paris, continuou repercutindo nesta sexta, no país e no mundo. No Brasil, o presidente Michel Temer tentou esvaziar o movimento de debandada do PSDB de seu governo, encontrando-se com o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin. E o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, denunciou o senador Aécio 
