Fachin manda apurar divulgação de conversa de jornalista com irmã de Aécio. Diálogo entre Reinaldo Azevedo e Andrea Neves teve sigilo retirado. ABI diz que a PGR violou sigilo da fonte; Ministério Público diz que não divulgou nem juntou diálogo aos autos.. O ministro Luiz Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), determinou que o Ministério Público Federal investigue se houve irregularidade na divulgação de uma conversa do jornalista Reinaldo Azevedo com Andrea Neves, irmã de Aécio Neves. A interceptação foi feita dento da Lava Jato, mas o diálogo não tinha relação com a investigação. "Os fatos narrados merecem rigorosa apuração. Especialmente à luz do inafastável e integral respeito ao sigilo de fonte e demais garantias constitucionais próprias do Estado Democrático de Direito e da liberdade. Desse modo, encaminhe-se, com urgência, cópia da referida petição ao Ministério Público Federal para as medidas cabíveis relativas à apuração dos fatos", afirmou Fachin. Reinaldo Azevedo afirmou que teve "conversas suas interceptadas e divulgadas indevidamente, em franca violação à Constituição Federal". A defesa do jornalista diz que o episódio foi uma "vergonha". "De um lado há informações dando conta de que 
