Maia e PT contra Temer. O “Bolsa Dignidade”, projeto do governo que seria a evolução do Bolsa Família, vai ser usado pelo presidente da Câmara para travar um novo embate com o emedebista. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), vai usar o “Bolsa Dignidade”, projeto do governo que seria a evolução do Bolsa Família, para travar um novo embate com Michel Temer. Maia começará se opondo terminantemente à discussão de mudanças no Bolsa Família por medida provisória, uma vez que o programa é estabelecido em lei. “O Congresso já teve supressão de poder com a intervenção. Medida provisória também suprime esse poder e é a decisão de uma pessoa se sobrepondo à do Parlamento”, disse o pré-candidato do DEM à coluna. A segunda frente de oposição ao projeto é conceitual: Maia, em seu ensaio de 
