Veja 8 situações em que os donos da JBS usaram a corrupção para obter vantagens. Grupo pagou propina por créditos e aportes do BNDES, fundos de pensão e do FI-FGTS e por incentivos fiscais; empresa tentou comprar decisão do Cade e indicar presidente da CVM. . Os donos das JBS pagaram propina para ter vantagens para suas empresas e viabilizar negócios que formaram o maior grupo privado do país e a maior companhia de carne do mundo , de acordo com depoimentos na delação premiada de executivos e empresários da JBS e empresas do mesmo grupo. Os relatos mostram que o grupo corrompeu políticos para ter incentivos fiscais e conseguir dinheiro no BNDES e nos fundos de pensão. O grupo também teria tentado interferir nas investigações da Operação Greenfield, que investiga as operações de fundos de pensão, em decisões do Conselho Administrativo de Defesa Econômica e até indicar executivos para a Comissão de Valores Mobiliários (CVM). Executivos relatam que os pedidos foram feitos por Joesley ao presidente da República Michel Temer e ao deputado Rodrigo Rocha Loures em reuniões realizadas em março deste ano. Veja 8 situações em que a JBS ganhou ou tentou obter vantagens para seus negócios com práticas ilícitas: Segundo Joesley Batista, a empresa pagou R$ 20 milhões de propina em 2015 ao então presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha para conseguir aprovar o projeto de desoneração tributária da folha de pagamentos para os produtores de aves. O empresário disse que foi procurado por Cunha para tratar da questão, que estava na Câmara. 
