Preso pela Lava Jato, Bendine diz que encontrou dono da Odebrecht em local oculto. Ex-presidente da Petrobras e dois operadores financeiros foram presos na 42ª fase da operação. Eles prestaram depoimento à PF nesta segunda-feira (31). . O ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil, Aldemir Bendine, que é um dos alvos da 42ª fase da Lava Jato , disse em depoimento à Polícia Federal (PF) que se encontrou com Emílio Odebrecht, dono do Grupo Odebrecht, em um "local oculto". Bendine relatou que se encontrou com André Gustavo, outro alvo da 42ª etapa da operação, e Fernando Reis, ex-executivo da 
