Funaro: Temer e Cunha confabulavam diariamente para tramar impeachment de Dilma Rousseff. Informação consta do acordo de delação premiada do homem apontado como operador financeiro de propinas do PMDB. G1 procurou assessoria de Temer e defesa de Cunha; saiba respostas.. O operador financeiro Lúcio Funaro afirmou que o presidente Michel Temer e o deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) "confabulavam diariamente" para "tramar" a aprovação do impeachment de Dilma Rousseff. A informação consta do roteiro do acordo de delação premiada de Funaro , apontado como operador financeiro de propinas do PMDB. Procurada, a assessoria de Temer divulgou nota ( leia a íntegra mais abaixo ) na qual disse que Funaro se pretende estar "bem melhor informado do que os jornalistas de vários veículos de comunicação de Brasília que acompanharam de perto todo o caso". O advogado de Cunha, Délio Lins e Silva Júnior, afirmou que só vai comentar o caso quanto tiver acesso ao conteúdo da delação de Funaro. Dilma foi afastada do mandato em 12 de maio do ano passado, e o impeachment dela foi aprovado em 31 de agosto . O 
