Cármen Lúcia se reúne com presidente do TRF-4 para discutir segurança. Tribunal julgará o ex-presidente Lula no próximo dia 24. Corte confirmou no fim de semana que desembargadores receberam ameaças.. A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, se reuniu na manhã desta segunda-feira (15), por cerca de uma hora, com o presidente do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), desembargador Carlos Thompson Flores. Segundo informou o blog da Andréia Sadi no domingo (14) , Thompson foi a Brasília discutir a segurança em torno do julgamento do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, marcado para o dia 24 no TRF-4. Sediado em Porto 
