Sexta-feira, 19 de maio. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. Brasília continua em alerta para a turbulência política que balançou o Planalto e que parece estar longe de terminar. A expectativa de hoje é para a divulgação de mais trechos das delações dos donos do grupo JBS que já atingiram, por enquanto, o presidente Temer, o senador Aécio Neves e o ex-ministro da Fazenda Guido Mantega. O sigilo dos documentos, incluindo vídeos e fotos, já foi retirado pelo ministro Fachin. A consequência imediata do noticiário político foi um espetacular tombo na bolsa no Brasil e uma enorme desvalorização do real frente ao dólar . E como o mercado continuará reagindo hoje? O G1 acompanha de perto o pregão na Bovespa e a oferta de câmbio. Termina hoje, às 23h59, o prazo de inscrição na edição 2017 do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ). O 
