Viana diz esperar que STF reverta decisão sobre afastamento de Renan . Senador do PT afirmou que não foi eleito para comandar a Casa e que considera que Renan Calheiros é o presidente do Senado esteja ele afastado ou não.. O vice-presidente do Senado, Jorge Viana (PT-AC), afirmou nesta terça-feira (6) que espera que o plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) reverta a liminar (decisão provisória) de afastar o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL), do cargo. Nesta segunda (5), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Marco Aurélio Mello atendeu a um pedido da Rede Sustentabilidade e afastou Renan do comando do Senado . O 
