Pai de Frederico Pacheco defende filho e ataca Aécio Neves em rede social . Segundo desembargador aposentado Lauro Pacheco, Frederico tem ‘ótimo caráter’ ao contrário de senador. Para ele, carreira política de Aécio ‘está encerrada’.. A prisão de Frederico Pacheco, primo de Aécio Neves (PSDB), motivou o pai do detento a escrever uma mensagem dirigida ao senador. No texto, o desembargador aposentado, Lauro Pacheco, defende o filho, e ataca Aécio. “Ele tem um ótimo caráter, ao contrário de você, que acaba de demonstrar, não ter, usando uma expressão de seu avô Tancredo Neves, ‘um mínimo de cerimônia com os escrúpulos’”. O desembargador também decreta o fim da carreira política de Aécio. “Falta-lhe, Aécio, qualidade moral e intelectual para 
