Manifestantes protestam contra Sérgio Moro e são vaiados em NY. Juiz federal responsável pela Operação Lava Jato fez palestra na Universidade Columbia. Durante a fala, manifestantes brasileiros protestaram em inglês e foram vaiados pelo restante do público.. O juiz federal Sérgio Moro, responsável pela maior parte dos processos da Operação Lava Jato na primeira instância, foi alvo de um protesto nesta segunda-feira (6) antes de fazer uma palestra na Universidade Columbia, em Nova York. Ovacionado quando subiu ao palco, Moro teve dificuldade para começar a falar. Manifestantes brasileiros, espalhados pela plateia, interrompiam o juiz dizendo em inglês que ele não era bem-vindo à universidade. Quatro deles gritaram que os julgamentos feitos por Moro na Lava Jato são "tendenciosos e partidários". Outros carregavam cartazes que traziam a palavra "golpe", e o rosto do juiz preenchia a letra "O". A maior parte da plateia irrompeu em vaias para tentar calar os manifestantes. Seis manifestantes foram retirados do local. 
