Conheça os refugiados sírios que recomeçaram no Brasil como repositores de estoque e viraram chefes em atacadista de SP. Abdullah Saddik e Ahmad Almasri vieram para o Brasil para fugir da guerra, aprenderam português, cresceram na carreira e hoje coordenam equipes de brasileiros; rede Akki empresa 32 estrangeiros.. Quando deixaram a Síria para viver no Brasil, Abdullah Saddik e Ahmad Almasri só pensavam em fugir da guerra civil que começou em 2011 e já deixou um saldo de mais de 400 mil mortos e mais de 5 milhões de refugiados. A mudança para um país desconhecido trouxe as dificuldades de encontrar emprego sem dominar o idioma. Eles começaram suas carreiras no Brasil em cargos operacionais, como todos os estrangeiros que começam a trabalhar na rede atacadista Akki, mas em pouco tempo 
