Temer afirma que Brasil poderá recorrer à OMC junto com outros países contra sobretaxa dos EUA ao aço. EUA anunciaram na semana passada tarifa de 25% para o aço importado. Temer descartou representação unilateral do Brasil na OMC e disse que aposta em diálogo como primeira opção.. O presidente Michel Temer afirmou nesta quarta-feira (14), na abertura do Fórum Econômico Mundial para a América Latina, em São Paulo, que aposta no diálogo com os Estados Unidos para tentar retirar o Brasil da lista de países que terão de pagar uma s obretaxa ao aço importado pela indústria americana . Segundo Temer, se não houver uma solução “amigável” e "rápida" com os Estados Unidos, o Brasil enviará junto com outros países uma representação à Organização Mundial do Comércio (OMC). Na semana passada, 
