Ônibus 174: Terror, tragédia e nenhuma reparação. Pai da professora Geisa Firmo Gonçalves, assassinada por Sandro do Nascimento, ainda não recebeu indenização. RIO - Quinze anos após o sequestro do ônibus 174 na Rua Jardim Botânico, zona sul do Rio, Gilson Gonçalves, pai da refém assassinada, não recebeu um centavo da indenização determinada pela Justiça. O governo do Estado do Rio foi condenado a pagar R$ 50 mil e uma pensão vitalícia de 3 salários mínimos, mas a Procuradoria-Geral do Estado alega que “só pode efetuar o pagamento após 
