Deputado pediu R$ 150 milhões para 30 votos contra impeachment, diz delator. Segundo Joesley Batista, da JBS, João Carlos Bacelar queria pagar R$ 5 milhões por voto. Delator, porém, disse que autorizou comprar 5 votos, por R$ 3 milhões; G1 procurava Bacelar. . O empresário Joesley Batista, dono da JBS, afirmou à Procuradoria-Geral da República (PGR) que o deputado João Carlos Bacelar (PR-BA) o pediu R$ 150 milhões para comprar votos contra o impeachment de Dilma Rousseff ( assista ao vídeo acima ). Joesley e o irmão Wesley Batista fecharam acordo de delação premiada no âmbito da Operação Lava Jato. O conteúdo dos depoimentos já foi homologado pelo Supremo Tribunal Federal e o sigilo das informações, retirado e divulgado. O G1 buscava contato com João Bacelar até a última atualização desta reportagem. Segundo o dono da JBS, em 16 de abril de 2016, um dia antes 
