Advogado diz que Aécio recebeu legalmente empréstimo de empresário. Em delação, Joesley Batista entregou gravação na qual senador pede R$ 2 milhões para custear a defesa dele na Lava Jato. Nota diz que senador sugeriu a empresário compra de apartamento.. O advogado José Eduardo Alckmin, que defende o senador Aécio Neves (PSDB-MG), afirmou por meio de nota divulgada nesta quinta-feira (18) que o parlamentar recebeu legalmente um empréstimo do empresário Joesley Batista destinado a pagar os custos com a defesa dele na Operação Lava Jato. Na nota ( leia a íntegra ao final desta reportagem ), o advogado afirma que o pedido de dinheiro ao empresário se tratou, 
