VÍDEO: Funaro diz que vice-governador de MG recebeu propina para favorecer JBS quando era ministro da Agricultura. Doleiro disse em delação que Antônio Andrade (PMDB) foi nomeado por Cunha e Henrique Alves e recebeu, pelo menos, R$ 4,5 milhões. G1 não obteve resposta de Andrade.. Em depoimentos de delação premiada, o operador financeiro Lúcio Funaro afirmou que o ex-ministro da Agricultura e atual vice-governador de Minas Gerais, Antônio Andrade (PMDB), recebeu propina em pelo menos duas ocasiões para favorecer o frigorífico JBS quando estava no comando do ministério. Segundo Funaro, apontado como o operador de propinas do PMDB, a propina foi paga após o então ministro baixar duas portarias que eram de interesse de Joesley Batista, um dos donos 
