Depois de Temer, Aécio também nega que governo interfira em assuntos do PSDB. Senador divulgou nota para desmentir informações de que teria se reunido com Temer para discutir estratégias para esvaziar grupo de Tasso Jereissati, presidente interino da sigla.. Após o presidente Michel Temer afirmar que não interfere em assuntos internos de outros partidos, o senador Aécio Neves (PSDB-MG) divulgou nota na noite deste domingo (20) na qual nega qualquer tipo de interferência do governo ou do presidente nas questões internas do PSDB. De acordo com a colunista do 
