Joesley Batista diz à PF que fez gesto de dinheiro com os dedos durante encontro com Temer. Empresário falou à PF nesta quinta. Segundo Joesley, gesto foi feito ao perguntar a Temer se podia tratar de todos os assuntos com Loures. Planalto diz que mentiras já foram desmascaradas.. O empresário Joesley Batista , dono do grupo J&F, afirmou nesta quinta-feira (15), em depoimento à Polícia Federal , que fez gesto de "dinheiro" com os dedos durante o encontro que teve com o presidente Michel Temer em março do ano passado no Palácio 
