Saiba como o mundo político reagiu à decisão de Temer de não renunciar. Citado em delação de donos da JBS, presidente fez pronunciamento nesta quinta no Planalto. Joesley Batista entregou ao Ministério Público gravação com Temer na qual eles discutiram silêncio de Cunha.. Saiba como o mundo político reagiu ao pronunciamento do presidente Michel Temer nesta quinta-feira (18) na qual o peemedebista informou que não renunciará à Presidência da República . Temer fez um pronunciamento motivado pela delação premiada dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS. As delações já foram homologadas pelo Supremo Tribunal Federal. Nesta quinta, o ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no STF, autorizou a abertura de inquérito para investigar o presidente. Reportagem 
