Em Davos, Temer afirma que governo vai 'batalhar dia e noite' para aprovar a reforma da Previdência. Presidente discursou no Fórum Econômico Mundial, em Davos, na Suíça. É a primeira vez que ele participa do evento que discute economia e desenvolvimento.. O presidente Michel Temer afirmou nesta quarta-feira (24) em discurso no Fórum Econômico Mundial, na Suíça, que o governo vai “batalhar dia e noite” pelos votos necessários para aprovar a reforma da Previdência no Congresso Nacional. Temer, que chegou na terça (23) à Suíça , participou pela primeira vez do fórum de Davos , que reúne todos os anos lideranças globais, como políticos, representantes de ONGS, executivos de empresas e investidores, para discutir temas ligados à agenda econômica e de desenvolvimento. O presidente discursou em sessão plenária e respondeu a 
