Temer e Aécio agiam juntos para impedir avanço da Lava Jato, diz Janot. Ministro do STF Luiz Edson Fachin determinou abertura de inquérito contra Temer, Aécio e deputado Rocha Loures por corrupção passiva, obstrução à Justiça e organização criminosa.. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, afirma que o presidente Michel Temer e o senador afastado Aécio Neves (PSDB-MG) agiram "em articulação" para impedir o avanço da Lava Jato. A afirmação consta da decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin que determinou a abertura de inquérito para investigar Temer, Aécio e o deputado afastado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) por corrupção passiva, obstrução à Justiça e organização criminosa. O inquérito está relacionado ao acordo de delação de executivos do frigorífico JBS. A decisão foi divulgada nesta sexta (19). DELAÇÃO DA JBS: VEJA OS VÍDEOS DOS DEPOIMENTOS "Além disso, verifica-se que Aécio Neves, em articulação, dentre outros, com o presidente Michel Temer, tem buscado impedir que as investigações da Lava Jato avancem, seja por meio de medidas legislativas, seja por meio de controle de indicação de 
