Tempo de semear. Presidente do Haiti tenta adotar ideias novas num país que precisa desesperadamente delas. Nos arredores de Desdunes, cidade situada no fértil vale de Artibonite, no Haiti, três escavadeiras trabalham nas margens do lamacento canal de Duclos. À frente das máquinas, o canal não passa de uma incisão cortando o lodo. Atrás delas, está o resultado de seu trabalho: o canal parece largo o bastante para acomodar um navio de guerra. Artibonite é uma região de arrozais, capaz de produzir arroz suficiente para abastecer o país inteiro. Mas a cultura arrozeira precisa de irrigação e drenagem. Até dois anos atrás, as áreas pantanosas haviam avançado tanto sobre o canal que suas águas tinham parado de fluir. As terras ao redor de Desdunes deixaram de ser cultivadas, resultando na perda de quatro safras. Quando o trabalho estiver concluído, os arrozais do vale voltarão a produzir. A dragagem cumpre uma promessa de Jovenel Moise, que desde fevereiro é presidente do Haiti. Durante a campanha eleitoral, ele disse que tornaria as áreas rurais mais produtivas. Num país onde o desgoverno é a norma, não deixa de ser surpreendente o simples fato de que o novo presidente esteja tentando cumprir essa promessa. O desempenho de longo prazo da economia haitiana é atroz. 
