Em amistoso com o Panamá, Suíça mostra que vai além da defesa. Primeiro rival do Brasil no Mundial goleia seleção caribenha e mostra que tem mais que uma defesa sólida. Além de se diferenciar por uma defesa sólida, que dificilmente sofre gols, a Suíça tem um ataque capaz de incomodar os adversários. Foi isso que os primeiros rivais do Brasil na Copa mostraram nos amistosos antes das convocações finais. Depois de vencer a Grécia por 1 a 0 na sexta-feira , na casa do adversário, os suíços trituraram o Panamá com uma goleada por 6 a 0 dentro de casa. E atuando com o time reserva. + Seleção peruana mantém embalo e vence Islândia em amistoso nos EUA + Titular 
