Sete cenários possíveis para o futuro das relações entre EUA e Coreia do Norte. Trump ameaçou Pyongyang com ‘fogo e fúria’ e o regime de Kim Jong-un disse que planeja disparar mísseis contra a Ilha de Guam; veja o que pode acontecer daqui para frente. Após as ameaças dos EUA de que a Coreia do Norte enfrentará "fogo e fúria como o mundo nunca viu" se continuar com seus planos de ataque ao território americano, Pyongyang confirmou nesta quinta-feira, 10, que planeja disparar quatro mísseis contra a Ilha de Guam . Segundo o regime de Kim Jong-un, o plano de ação estará pronto em meados de agosto. Veja a seguir sete rumos que os dois países podem seguir daqui para frente diante do cenário atual, segundo o jornal britânico The Guardian . Guerra Recentemente, o conselheiro de Segurança Nacional dos EUA, H.R. McMaster, deu a entender que uma “guerra preventiva” seria uma opção política para a crise atual. O plano consistiria em atacar a infraestrutura militar norte-coreana, diminuindo as chances de os EUA serem atingidos. O problema dessa estratégia é que o regime de Kim tem mísseis escondidos por todo o país e nenhuma ação primária chegaria perto de desarmar a Coreia do Norte. Além disso, a retaliação de Pyongyang certamente causaria a morte de milhares de civis. Contenção Uma contenção forçada da Coreia do Norte teria como base o uso “proporcional” de força visando enviar uma mensagem de punição ao país por suas provocações militares. Dessa forma, o próximo teste de mísseis do regime enfrentaria como resposta um bombardeio do lugar onde eles fossem realizados. Contudo, Pyongyang talvez não conseguisse diferenciar uma explosão sinalizadora de uma que 
