‘Espectro da guerra atômica paira sobre nós de novo’. Chefe de ONG ganhadora do Nobel da Paz mostra preocupação com Irã e diz que Brasil ajudou a aprovar tratado na ONU. Acabar com as armas nucleares não é um sonho. Quem insiste nessa missão é Beatrice Fihn, diretora executiva da Ican, entidade ganhadora do prêmio Nobel da Paz. Ao Estado , a sueca criticou abertamente o comportamento do governo de Donald Trump e destacou que o Brasil, primeiro signatário do Tratado para Abolir as Armas Nucleares, tem de convencer o restante dos Brics a aderir ao pacto. Qual a responsabilidade que o prêmio da agora para vocês? Temos que levar o tratado para a abolição das armas nucleares adiante e o fazer um sucesso. Que ele tenha um impacto fora e desafiar todos os dias aqueles que defendem as armas nucleares. Dizer claramente que elas são ilegais e inaceitáveis. Hoje, essas armas são vendidas como elementos absolutamente necessários para nossa segurança. Mas os mesmos governos dizem que precisam acabar com elas. Não faz sentido. A comunidade internacional precisa tomar uma decisão: ou são ruins para a humanidade ou são essenciais. Por anos, os governos conseguiram manter essa posição inconsistente. Mas, agora, o tratado expõe a inconsistência. Ou você defende sua existência pela questão de segurança, o que implicaria que todos deveriam ter o direito de te-lo, ou ninguém pode e são perigosos. O que representa o tratado? No fundo, ele é a esperança de que podemos ter um mundo no qual ameaças de destruição em massa não são autorizadas. Hoje, prevalece a escalada militar. Esse é um momento de enorme tensão global, quando a retorica pode facilmente levar a um horror sem palavras. Insisto que o espetro da guerra nuclear paira uma vez mais sobre nós. O que vocês pedem de 
