Relator da Lava Jato nega pedido para Lula ser ouvido no TRF4. Advogados de Lula haviam pedido que o ex-presidente prestasse novo depoimento. Defesa apresentou nesta terça-feira (16) novos documentos sobre a propriedade do triplex. . O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4) não vai ouvir o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva antes do julgamento de apelação, marcado para 24 de janeiro. Em primeira instância, o político foi condenado a 9 anos e 6 meses por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no processo da Lava Jato envolvendo o triplex. Os 
