Ex-diretores da Odebrecht explicam ao TSE como funcionava relação com políticos. Diante de contradições em depoimentos, tribunal marcou acareação entre delatores para a próxima sexta; depoimentos foram prestados em ação sobre chapa Dilma-Temer.. O ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Hermam Benjamim marcou uma acareação com três deltadores da Odebrecht : Marcelo Odebrecht, Hilberto Mascarenhas e Cláudio Melo Filho. A acareação está marcada para a proxima sexta feira e será feita por videoconferencia, ou seja, cada delator participará das cidades onde residem, ou no caso de Marcelo Odebchet, de onde está preso. Segundo a TV Globo apurou com diversas fontes, acareação pode ter sido por motivada por depoimentos conflitantes dados Marcelo Odebrecht e outros ex-executivos da empreiteira. Uma destas contradições é sobre o jantar no Palácio do Jaburu em 2014, quando foi discutido apoio financeiro da Odebrecht para campanhas do PMDB. Em seu depoimento 
