Dilma sugeriu a marqueteiros mudar conta da Suíça para Cingapura, diz delatora. Segundo Mônica Moura, Dilma ouviu dizer que a cidade-estado asiática era um lugar muito seguro. Delatora relatou preocupação da petista com conta que seria o elo com a Odebrecht. . A marqueteira Mônica Moura disse, em depoimento à Procuradoria-Geral da República, que a ex-presidente Dilma Rousseff sugeriu que a empresária mudasse o local da conta que ela e João Santana possuíam na Suíça. De acordo com a delatora, Dilma citou Cingapura como um possível lugar para hospedar a conta dos marqueteiros. ( Veja no vídeo acima a partir de 8 minutos ). Segundo a delatora, Dilma ouviu dizer que a cidade-estado asiática era um local "muito seguro". Mônica Moura afirmou também que a petista estava preocupada com a conta que seria o elo da campanha com a empreiteira Odebrecht. "Ela [Dilma] sempre falava da preocupação dela nesse período, porque a Lava Jato avançava, avançava, e sempre ficava preocupada dizendo que a gente tinha que ter atenção com essa conta, até sugeriu uma vez: por que vocês não transferem essa conta?", contou Mônica Moura. "Sugeriu uma vez que a gente mandasse pra algum lugar, Cingapura, algo assim, que ela ouviu falar que era um lugar muito seguro, que a Suíça já tava... Era esse tipo de conversa, a preocupação dela com essa conta. Porque seria o elo de ligação com o pagamento da Odebrecht, né? E Marcelo foi preso", acrescentou a marqueteira. Condenados pela Lava Jato, João Santana e Mônica Moura foram os responsáveis pelas duas campanhas de Dilma à Presidência da República. Eles fecharam um acordo de delação premiada com a PGR para reduzir a pena de prisão. A colaboração foi homolagada pelo ministro Edson Fachin, relator dos processos da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), em 4 de abril. Em nota, a assessoria de Dilma afirmou, entre outras coisas, que a ex-presidente reitera que João Santana e Mônica Moura "prestaram falso testemunho e faltaram com a verdade em seus depoimentos, provavelmente, pressionados pelas ameaças dos investigadores" ( leia a íntegra da nota ao final desta 
