‘Temos de esperar a manifestação do Poder Judiciário’, diz possível candidato a vice de Lula. O empresário Josué Christiano Gomes da Silva, filho de José Alencar, afirma confiar no ‘sistema de autocontrole’ da Justiça. Considerado no PT o “vice ideal” em uma eventual chapa encabeçada pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o empresário Josué Christiano Gomes da Silva, de 54 anos, disse que não “persegue” nenhuma candidatura, mas defendeu o que classifica como “um legado econômico e social” das gestões do petista – nas quais seu pai, José Alencar, que morreu em 2011, era vice-presidente. Em entrevista ao Estado , o presidente da indústria têxtil Coteminas disse que confia no “sistema de autocontrole” do Judiciário ao falar sobre decisão da 8.ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4), que poderá resultar na inelegibilidade de Lula. “Com a lei, pela lei e dentro da lei; porque fora da lei não há salvação”, afirmou, citando uma frase de Rui Barbosa. Josué, que foi candidato ao Senado por Minas em 2014, admitiu estar afastado do MDB. +++ AO VIVO: Confira a cobertura do julgamento de Lula O que as eleições deste ano podem representar para o futuro do País? Sou sempre otimista em relação ao Brasil. É um bom momento. Numa democracia, quanto mais nós praticamos, mais o cidadão aprende a votar. Me parece que há um grau de consciência hoje muito maior. As pessoas estão mais esclarecidas, muito mais engajadas. Esse espírito de cidadania, que hoje me parece que prevalece em grande parte da população brasileira vai melhorar aos poucos a nossa política. O sr. pretende se candidatar neste ano? Sou da opinião de que candidatura a gente não persegue. Mesmo em 2014 eu não fui pleitear candidatura ou legenda para me candidatar quando eu estava recebendo convites de alguns partidos políticos. Se a candidatura acontece é porque as pessoas desejam que você seja candidato. Não coloco meu nome a não ser em prol de um projeto para o Brasil como empresário, que é 
