Lava Jato completa 3 anos e soma 198 prisões; 5 políticos se tornaram réus no STF. Três anos após primeira fase, operação chega a momento crucial com delações da Odebrecht. Entre multas, indenizações e recursos mantidos no exterior, MPF recuperou R$ 10,1 bilhões.. Exatos três anos após deflagrar a primeira fase , a Operação Lava Jato chega a um momento crucial com os 83 pedidos de inquérito apresentados pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, ao Supremo Tribunal Federal (STF), para investigar políticos supostamente envolvidos com crimes de corrupção e lavagem de dinheiro ( leia mais sobre o início da Lava Jato ao final desta reportagem ). Ao todo, já foram 38 fases da Lava Jato durante os três anos de investigação. VEJA A PÁGINA ESPECIAL DO G1 SOBRE A OPERAÇÃO LAVA JATO Desde o início das investigações, houve 198 prisões, entre temporárias e preventivas, de acordo com números da Justiça Federal do Paraná e do Ministério Público Federal. Em alguns casos, uma pessoa foi presa e, 
