Constelação familiar: técnica terapêutica é usada na Justiça para facilitar acordos e ‘propagar cultura de paz’. Método, que se baseia na identificação de traumas familiares para evitar a repetição de comportamentos destrutivos, tem sido aplicado em diferentes varas judiciais do país; juízes afirmam que técnica traz mais alento às partes envolvidas e evita que processos se arrastem.. Em um salão, diante de 120 espectadores, o mediador convida uma das pessoas presentes a contar sua história. É uma mulher que diz ter uma relação tumultuada com a filha de 35 anos, viciada em crack e vítima de transtornos mentais. Ela aguarda uma 
