Casa com endereço sigiloso em Porto Alegre acolhe vítimas de violência há 25 anos. G1 visitou o local e conheceu histórias de mulheres que tentam se reerguer. Espaço está entre os mais antigos do país em funcionamento. Saiba onde procurar ajuda.. Parece apenas só mais uma casa. Mesmo para quem tem o endereço, fica difícil identificar o prédio à primeira vista. Pela fresta da porta de entrada, um homem, que mais tarde se revelaria guarda municipal, espia através da grade com certa desconfiança. Somente após a identificação do visitante, o cadeado é retirado, e o portão é aberto. O vigia, responsável pela segurança das abrigadas, é o único homem na Casa Viva Maria, que desde 1992 acolhe mulheres vítimas de violência em Porto Alegre. Escondidas em um endereço sigiloso, elas abdicam da própria liberdade para escapar de ameaças de morte. A casa abrigo da capital gaúcha é uma das mais antigas do país em funcionamento - está prestes a completar 25 anos. Ao longo de duas décadas e meia, segundo registros da própria instituição, mais de duas mil mulheres passaram pelo local, recebendo orientações ou acolhimento. Uma média de 80 a cada ano. O G1 visitou a 
