Moro marca novo interrogatório com dono de apartamento alvo de processo contra Lula. Juiz também quer ouvir o contador do ex-presidente, João Leite. Objetivo é atestar a autenticidade de recibos apresentados pelos advogados de Lula.. O juiz federal Sérgio Moro marcou para o dia 15 de dezembro um novo depoimento de Glaucos da Costamarques. No despacho publicado nesta sexta-feira (10), o juiz afirma que pretende ouvir o dono do apartamento que foi alugado pela família do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, para que ele esclareça em que condições assinou os recibos de quitação dos valores que recebeu. A decisão de Moro atende a um pedido do Ministério Público Federal (MPF), apresentado na quinta-feira (9), em que os procuradores solicitaram uma nova oitiva de Costamarques e também do contador João Muniz Leite , que trabalha para o ex-presidente Lula. Os recibos apresentados pela defesa de 
