Hope Solo pede luta contra o machismo: Não adianta só vestir camisa. Goleira americana quer usar sua popularidade para defender igualdade para as mulheres no esporte, defender os desfavorecidos e lembra de foto polêmica no Rio. Hope Solo tem uma carreira marcada por títulos, grandes defesas e muitas polêmicas. Com 36 anos de idade, ela quer aproveitar sua popularidade para abrir os olhos da sociedade quanto a outros assuntos que também rendem discussão, como abuso sexual e os direitos das mulheres. Após ser derrotada na eleição para presidente da US Soccer (Federação de Futebol dos Estados Unidos) ela promete lutar pelos desfavorecidos e conseguir apagar a imagem manchada por 
