Retrospectiva 2017: os principais acidentes e fatos policiais no Sul de Minas. Confira as principais notícias que chocaram os moradores da região em 2017.. Mais uma vez, casos de violência assustaram moradores do Sul de Minas em 2017. Outros casos de anos anteriores tiveram seus desfechos com julgamentos de acusados ao longo do ano. Fora os crimes, também ocorreram outros casos de mortes que chocaram a região. Crimes como a de uma pastora evangélica que foi encontrada morta em um canavial em Passos e de uma mulher vítima de estupro coletivo em Santo Antônio do Amparo estão entre os destaques negativos do ano. Também houve o caso da jovem que matou o namorado em Pouso Alegre após uma discussão. Segundo amigos, o namoro deles já era marcado por brigas. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 no Sul de Minas: O ano de 2017 começou com a morte de um vereador eleito de Tocos do Mogi (MG) , que foi encontrado morto dentro de casa. Vanderlei Carlos Silva, conhecido como Lau Chico (PR), iria tomar posse durante cerimônia realizada pela manhã, mas não compareceu, o que causou estranheza entre moradores e parentes. O corpo dele estava dentro da casa onde morava sozinho e a polícia suspeitava de suicídio. Ainda em janeiro, uma adolescente de 14 anos morreu depois do carro em que ela estava ser arrastada pela enchente em Lavras. A menina estava junto 
