Como o Ocidente compreende mal a China. Apesar da aposta de líderes ocidentais, Xi Jinping se apega cada vez mais ao autoritarismo em vez da democracia liberal. Na semana passada, a China deu um passo da autocracia para a ditadura. Xi Jinping, que já é o homem mais poderoso do mundo, comunicou que a Constituição chinesa será mudada e, assim, ele poderá ocupar a presidência enquanto desejar – e, supostamente, por toda sua vida. Desde Mao Tsé-tung, um líder chinês jamais reuniu tanto poder abertamente. Esta não é uma mudança importante apenas para a China, mas é também evidência de que a aposta feita pelo Ocidente nesse país fracassou. Após o colapso da União Soviética, o Ocidente acolheu bem a entrada daquele que era o segundo grande país comunista do mundo na ordem econômica mundial. Os líderes ocidentais acreditavam que, dando à China espaço em instituições como a Organização Mundial do Comércio, ela ficaria vinculada a um sistema regido por regras estabelecidas após a 2.ª Guerra. Esperavam que, com a integração econômica, o país evoluiria para uma economia de mercado e, à medida que prosperasse, sua população acabaria ansiando por liberdades democráticas, direitos e um estado de direito. Uma visão válida, compartilhada também por esta publicação, e melhor do que uma exclusão do Estado chinês. A China cresceu muito além do que se imaginava. Sob a liderança de Hu Jintao, supunha-se que a aposta ainda valeu a pena. Quando Xi assumiu a presidência, há cinco anos, especulou-se muito que seu governo seria mais constitucional. Hoje, esta ilusão foi pelos ares. Na realidade, Xi conduziu a política e a economia no sentido da repressão, do controle estatal e 
