O país continua dividido, diz diretora de O processo, documentário sobre impeachment de Dilma. Maria Augusta Ramos apresentou documentário no Festival Internacional de Cinema de Berlim. Cineasta afirmou que democracia no Brasil está doente.. A sociedade brasileira continua profundamente dividida um ano e meio depois de a presidente Dilma Rousseff ter sofrido um impeachment e sido destituída, disse a diretora de um novo documentário sobre o período. "O processo", da cineasta Maria Augusta Ramos, mescla filmagens do julgamento de Dilma com imagens de manifestantes favoráveis e contrários a ela nas ruas. "Ele diz muito sobre o que está acontecendo neste momento", disse Maria Augusta em uma entrevista concedida nesta quinta-feira (22), um dia depois de 
