Defesa de Lula pede suspensão de processo sobre triplex ao TRF4. Advogado alega que não há tempo para analisar toda a documentação até o próximo dia 10 de maio, quando o ex-presidente tem depoimento marcado ao juiz Sérgio Moro.. A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva recorreu ao Tribunal Regional Federal da 4ª Região, em Porto Alegre, com um habeas corpus que pede liminarmente a suspensão do processo sobre o triplex da empreiteira OAS. Também solicita maior tempo para análise de documentos. O TRF4 confirma o recurso, em análise nesta segunda-feira (8). O advogado de Lula alega que "é materialmente impossível" a defesa analisar a documentação 
