Palocci diz que falou com dona Marisa sobre compra de sede para o Instituto Lula. Ex-ministro prestou depoimento ao juiz Sérgio Moro nesta quarta-feira (6), em ação na Lava Jato que investiga se a Odebrecht deu como propina um prédio e um imóvel para o ex-presidente. Palocci diz que Lula sabia da compra.. O ex-ministro Antonio Palocci disse, em depoimento ao juiz Sérgio Moro nesta quarta-feira (6), que conversou com a ex-primeira-dama Marisa Letícia, a pedido do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, sobre a compra de um prédio que seria usado como sede para o Instituto Lula. Segundo Palocci, o ex-presidente pediu que ele convencesse dona Marisa de que a compra, feita pela Odebrecht, foi inadequada. “Vá lá e me ajude a convencer a dona Marisa de que esse prédio é inadequado, a compra desse prédio foi inadequada. Porque se eu fizer isso ela vai ficar brava comigo, porque ela fala que eu não cuido disso. Se você fizer ela vai entender melhor porque ela gosta de você, ela te entende”, disse Palocci em depoimento, se referindo 
