Turquia prende 42 jornalistas em repressão à tentativa de golpe militar Presidente da Comissão Europeia colocou em dúvida entrada de turcos na União Europeia e disse que se pena de morte for instaurada, processo deve ser paralisado ISTAMBUL, TURQUIA - A Justiça da Turquia ordenou nesta segunda-feira, 25, a detenção de 42 jornalistas que "pertencem ao ramo de veículos de imprensa" do império econômico vinculado ao grupo de Fethullah Gülen, o teólogo exilado acusado por Ancara de ser o cérebro da tentativa de golpe militar fracassada realizada no dia 15 de julho. Entre as pessoas afetadas pela ordem, mas ainda não detida por não estar em casa, está a jornalista Nazli Ilicak, ex-deputada e famosa colunista, informa o jornal Cumhuriyet. Ela foi demitida do jornal pró-governo Sabah em 2013 por criticar o governo e defender a investigação anticorrupção promovida por promotores simpatizantes de Gülen. O presidente da Comissão Europeia, Jean-Claude Juncker, colocou em dúvida a antiga aspiração da Turquia de se unir à União Europeia. “Eu acredito que a Turquia, em seu atual estado, não esteja em posição de se tornar um membro em nenhum momento em breve, nem mesmo em um período mais longo”, disse ao canal francês France 2. Ele também afirmou que se a Turquia reintroduzir a pena de morte - algo que o governo disse que deve considerar, respondendo a pedidos de seus apoiadores em manifestações públicas para que os líderes do golpe sejam executados -, a decisão deve paralisar imediatamente o processo de entrada à UE. O país aboliu a pena capital em 2004, permitindo a abertura de conversas para se juntar à UE no ano seguinte, mas as negociações tiveram lento progresso desde então. Respondendo aos comentários de Juncker, o ministro de Relações Exteriores da Turquia, Mevlut Cavusoglu, disse ao canal Haberturk que a Europa não pode ameaçar a Turquia em relação à pena de morte. Erdogan declarou estado de emergência no país, o que o permite assinar novas leis antes de aprovação parlamentar e limitar os direitos que julgar necessários. O governo reiterou que essas medidas são necessárias para identificar apoiadores do golpe e que não vão infringir os direitos de turcos comuns. Protestos. No domingo, houve novos protestos em Istambul contra a tentativa de golpe, que reuniu pela primeira vez opositores e partidários do presidente turco Recep Tayyip Erdogan. "Nem golpe de Estado, nem ditadura!", gritaram milhares de turcos que invadiram a praça Taksim. A concentração dos manifestantes aconteceu sob fortes medidas de segurança, e foi convocada pelo principal partido de oposição, o Partido Republicano do Povo (CPH, laico e de centro-esquerda). "Defendemos a república e a democracia" e "A soberania pertence ao povo 
