Trump elogia líder norte-coreano por adiar decisão de atacar Guam. Mensagem do presidente americano não menciona Kim Jong-un, mas foi publicada no Twitter um dia após a divulgação de declarações dele nas quais opta por frear seus planos de ataque para ‘observar um pouco mais’ as ações dos EUA. WASHINGTON - O presidente dos EUA, Donald Trump, elogiou o líder norte-coreano, Kim Jong-un, nesta quarta-feira, 16, por adiar a decisão de atacar o território americano de Guam, freando a escalada nas tensões entre os dois países . "Kim Jong-un da Coreia do Norte tomou uma decisão muito sábia e bem fundamentada", escreveu Trump em sua conta no Twitter. "A alternativa teria sido catastrófica e inaceitável." Apesar de não ter mencionado especificamente Guam, a mensagem de Trump foi publicada um dia depois da divulgação de algumas declarações nas quais Kim opta por estacionar 
