Análise: Trump, o homem que pode realizar o sonho de Kim Jong-un. Se reunião entre presidentes de EUA e Coreia do Norte acontecer em maio, poderá levar a um acordo sobre os programas nuclear e balístico dos norte-coreanos; analistas alertam, no entanto, para possível erro de aceitar encontro sem negociação de bastidores. SEUL - O sonho de Pyongyang de ser tratado de igual para igual por Washington poderá se concretizar por meio da realização de um encontro entre Kim Jong-un e Donald Trump sem nada em troca, destacam os analistas. + Presidente chinês pede a Trump que dialogue o quanto antes com Coreia do Norte O anúncio de uma tal reunião histórica é o último capítulo de uma série de eventos diplomáticos na península desde que Pyongyang decidiu inesperadamente participar dos Jogos Olímpicos de Inverno de PyeongChang , em fevereiro. Se acontecer, a reunião poderá levar a um acordo sobre os programas nuclear e balístico 
