Advogados de Lula apresentam contrato e 31 recibos originais de imóvel investigado na Lava Jato. Documentos são referentes ao apartamento vizinho ao de Lula em São Bernardo do Campo (SP).. Os advogados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva entregaram à Justiça, na tarde desta terça-feira (24), documentos referentes ao apartamento vizinho ao de Lula em São Bernardo do Campo (SP), que é investigado na Operação Lava Jato . Os documentos incluem o contrato original de locação (de 01/02/2011), 31 recibos originais de locação e uma carta do empresário Glaucos da Costamarques (de 03/01/2017) para Marisa Letícia. A entrega 
