Coreia do Norte lança míssil, mas teste falha, diz Seul. Casa Branca diz que presidente Trump foi informado. Míssil não deixou território norte-coreano, diz Comando dos EUA no Pacífico.. A Coreia do Norte fez um novo teste de míssil balístico nesta sexta-feira (28) que "aparentemente falhou", segundo a agência de notícias sul-coreana Yonhap. Autoridades dos Estados Unidos confirmaram o lançamento de um míssil "não identificado". Um comunicado do Comando dos EUA no Pacífico afirma que o míssil não chegou a deixar o território norte-coreano e que o disparo partiu de um ponto próximo da base aérea de Pukchang. "A Coreia do Norte disparou um míssil não-identificado de um local nas proximidades de Bukchang, em Pyeongannam-do, na direção nordeste em torno das 5h30 (horário local) de hoje", diz um comunicado do Exército da Coreia do Sul. "Estima-se que [o teste] tenha falado", acrescenta. A nota afirma também que os militares estão atentos em relação a mais provocações pelo país vizinho e mantêm uma postura 
