O exercício do respeito à diversidade Não é segredo para ninguém: o Brasil – e o mundo – atravessa uma onda conservadora. O país que um dia foi sinônimo de liberdade e acolhimento hoje vê, diariamente, mais e mais patrulhas surgirem. Não se pode ter religião diferente. Não se pode questionar ou estimular o debate. Não se pode produzir nada que vá contra a “moral e os bons costumes”, ainda que em lugar algum isso seja definido como lei a ser cumprida. E, claro, não se pode ter uma orientação sexual distinta da predominante na sociedade. É triste constatar que, no pódio dos ataques aos direitos humanos, o Brasil é o campeão no que se refere a assassinatos de pessoas LGBT (lésbicas, gays, bissexuais e transexuais). De acordo com dados do Grupo Gay da Bahia, em 2016 foram 343 assassinatos. Neste ano, até o dia 20 de setembro, já eram 277 homicídios – mais de uma pessoa morta, diariamente, apenas por não ser heterossexual, transformando nosso país no campeão mundial de crimes contra as minorias sexuais. A população LGBT sofre mais mortes, aqui, do que nos países do Oriente Médio e da África onde há pena de morte para práticas homossexuais. E isso sem contabilizarmos todos os crimes, já que muitos destes ataques não chegam ao conhecimento da população, muito menos dos órgãos oficiais. Por isso foi motivo de orgulho, para mim, ter sido uma das responsáveis pela realização do primeiro Casamento Coletivo Igualitário LGBT, no domingo (26), organizado pela Secretaria Municipal de Direitos Humanos e Cidadania. Em uma cidade como São Paulo, precisamos mostrar que o poder público tem a intenção de respeitar a diversidade. Somos 12 milhões de habitantes, uma população heterogênea mas que tem os mesmos direitos, todas as pessoas, inclusive aquelas que não tem acesso a informações. Com o apoio da rede de atendimento à pessoas LGBT da prefeitura e com a colaboração de parceiros, conseguimos que 32 casais celebrassem sua união – com registro oficial, documentação e inclusive festa (ainda que alguns tivessem receio de comparecer à cerimônia pública). Pessoas que mudaram seu estado civil, passando a se declararem casados oficialmente, sem temor de ter essa situação questionada. E, mais que tudo, pessoas que viram ser reconhecidas – para algumas delas, pela primeira vez – a dignidade e importância do seu amor. Isto porque tal situação não é comum, pelo contrário. A comunidade enfrenta ataques diariamente, com tal gravidade que no fim de outubro 
