Imagens mostram exercício de artilharia realizado pela Coreia do Norte no aniversário do Exército. Exercício militar norte-coreano ocorre em momento de tensão na região e crise com os Estados Unidos. EUA e Coreia do Sul também realizaram exercício com fogo real nesta quarta.. Imagens veiculadas pela TV estatal KRT nesta quarta-feira (26) mostram o exercício militar de artilharia com fogo real realizado pela Coreia do Norte no 85º aniversário da fundação de seu Exército. As imagens mostram que um grande número de unidades de artilharia foram mobilizadas na região de Wonsan, em sua costa leste. Segundo o Exército da Coreia do Sul, as artilharias são de longo alcance. Jornalistas independentes não tiveram acesso para cobrir o evento registrado nas imagens. Fontes da agência sul-coreana "Yonhap" disseram nesta terça que este foi "o maior exercício de tiros" até agora . O líder norte-coreano Kim Jong-un teria participado das manobras, onde teria testado artilharia de longo alcance, de acordo com uma fonte 
