Japão pede que Coreia do Norte cancele lançamento de satélite. Para premiê Shinzo Abe, regime de Kim Jong-un usaria lançamento para acobertar teste com míssil balístico de longo alcance. TÓQUIO - O primeiro-ministro do Japão, Shinzo Abe, pediu nesta quarta-feira, 3, à Coreia do Norte que suspenda o lançamento do satélite que este país comunicou aos órgãos internacionais, e é considerado por Tóquio como um teste encoberto de um míssil balístico de longo alcance. Abe reagiu assim à notificação feita pelas autoridades norte-coreanas à União Internacional de Telecomunicações (UIT) e à Organização Marítima Internacional (OMI) sobre o próximo lançamento de um satélite de observação aérea, segundo informaram ambas as instituições na terça-feira. "O lançamento seria uma clara violação das resoluções das Nações Unidas", afirmou o líder do Executivo 
