Coreia do Norte dispara novos mísseis, confirmam EUA. Segundo Comando dos EUA no Pacífico, dois mísseis balísticos de curto alcance falharam e terceiro explodiu pouco após lançamento. Disparo é o primeiro após crise com Estados Unidos por ameaça a ataque à ilha de Guam.. A Coreia do Norte efetuou o disparo de três mísseis balísticos de curto alcance na manhã de sábado (26, horário local). Em um comunicado, o Comando dos EUA no Pacífico diz que detectou o lançamento de três misseis balísticos de curto alcance em um período de 30 minutos, com início às 6h50. O primeiro e o terceiro falharam em seu lançamento e o segundo parece ter explodido quase imediatamente. Ainda de acordo com o Comando, os três lançamentos aconteceram perto de Kittaeryong, na Coreia do Norte, e o Comando de Defesa Aeroespacial Norte Americano determinou que eles não ofereceram riscos aos EUA ou a Guam. Inicialmente, militares sul-coreanos haviam dito que os mísseis percorreram 250 quilômetros e caíram no Mar do Japão. O presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, foi informado imediatamente sobre a ação norte-coreana. Este é o primeiro lançamento realizado pela Coreia do Norte após a crise com os Estados Unidos pela ameaça de atacar a ilha de Guam , no Pacífico. Na semana passada, o presidente Donald Trump chegou a elogiar o líder norte-coreano Kim Jong-un por sua "atitude sábia" ao afastar a possibilidade de um ataque. Na véspera, Jong-un tinha dito que iria continuar observando as atitudes americanas, em vez de determinar um ataque imediato. Na terça-feira, o secretário de Estado dos EUA, Rex Tillerson, disse que estava "satisfeito ao ver que o regime de Pyongyang tinha demonstrado certo nível 
