Constituição pacifista do Japão completa 70 anos em meio a tensões e possibilidade de reforma. Primeiro ministro Shinzo Abe disse que é o momento adequado para dar um passo histórico e alterar a Carta Magna do país. TÓQUIO - O Japão celebra hoje o 70º aniversário de sua Constituição pacifista, aprovada depois de a Segunda Guerra Mundial, em pleno momento de tensão bélica com a Coreia do Norte e em meio a um debate sobre uma reforma constitucional. A Carta Magna, que nunca teve uma emenda, foi escrita sob a ocupação dos Estados Unidos após a rendição dos nipônicos e estabelece em seu artigo 9 a proibição de exercer qualquer ação militar se o país não for atacado previamente. Isso impediu que Tóquio tenha tido um peso estratégico a nível internacional. O primeiro ministro do Japão, Shinzo Abe, disse nesta semana que é o momento adequado para "dar um passo histórico" e reescrever a constituição que entrou em vigor em 3 de maio de 1947. Abe citou "uma situação de segurança que está piorando", no que parece uma alusão ao clima de alta tensão vivido há semanas entre Coreia do Norte e Estados Unidos. Contexto. O regime norte-coreano de Kim Jong-Un está realizando lançamentos contínuos 
