Grupos paralisam atividades e protestam contra reformas e governo Temer em Juiz de Fora. Manifestantes fizeram passeata pelas vias centrais da cidade. Pistas da BR-267 ficaram fechadas no Bairro Igrejinha no início da manhã.. Representantes de movimentos sociais e sindicatos e populares protestaram em Juiz de Fora contra as reformas trabalhista e da previdência, contra a terceirização e o governo Temer na manhã desta sexta-feira (30). Os organizadores defenderam a realização de eleições imediatas e diretas. Setores paralisaram as atividades e houve bloqueio na BR-267 no início da manhã. A organização estimou um público de 10 mil pessoas na manifestação, que acabou às 13h20. A Polícia Militar (PM) optou por não informar o número de participantes. O número de adesão à paralisação de várias categorias não foi informado. Integrantes dos movimentos se revezaram na Praça da Estação, no Centro, para se pronunciar durante o protesto, que contou com dois trios elétricos. A concentração começou por volta 
