Como lidar com um rei-deus júnior . Kim Jong-un já viu o que ocorreu com Kadafi ao abrir mão de programa nuclear líbio. A Coreia do Norte é motivo não só de alarme, como de perplexidade. Trata-se de uma monarquia marxista hereditária, que tem em seu comando o mais jovem líder supremo do mundo, e também o mais velho. O tirano atual, Kim Jong-un, está na casa dos 30; seu avô, Kim Il-sung, é o “presidente eterno” do país, apesar de ter morrido em 1994. Para comemorar o aniversário do avô, em 15 de abril, o neto determinou que um grupo de aviões de caça voasse em formação exibindo sua idade: 105 anos. Também ordenou um desfile militar de grandes proporções, com soldados marchando a passo de ganso e caminhões transportando mísseis. Durante a cerimônia, um coro de vozes masculinas entoava a frase: “Nossas armas garantem a paz”, muito embora o regime ameace os inimigos com destruição nuclear e talvez tenha finalmente conseguido desenvolver um míssil capaz de atingir a Costa Oeste dos EUA. Lidar com o rei-deus belicoso será um dos maiores desafios que Donald Trump enfrentará em seu governo. Também será o primeiro grande teste do presidente americano em relação à ascensão da China, que põe em risco a “Pax Americana” na Ásia. Os EUA não dispõem de boas alternativas para se haver com o imbróglio da Coreia do Norte. E as menos ruins exigem um bom entendimento tanto do regime norte-coreano, como do quebra-cabeças geopolítico em que ele está inserido. Também demandam paciência, coisa que Trump diz não ter em se tratando do regime de Kim. A ideia de fazer logo alguma coisa é 
