O interrogatório de Lula e a crise brasileira. Condução coercitiva do ex-presidente petista pedida pela Lava Jato agrava o cenário político e econômico no País. Durante quase dois anos, os procuradores da Operação Lava Jato, que investiga o escândalo envolvendo o pagamento de propinas em contratos da Petrobrás, seguiram um rastro de corrupção que os fez galgar degraus cada vez mais altos na hierarquia empresarial e política brasileira. Na manhã de 4 de março, as pegadas os levaram até a porta do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Lula foi conduzido para prestar depoimento. Seu apartamento, em São Bernardo do Campo, foi alvo de uma ação de busca e apreensão, assim como as residências e os escritórios de diversas outras pessoas igualmente atingidas pela mais recente fase da operação. Para muitos, a questão era saber quando, e não se, os investigadores chegariam ao ex-presidente. O esquema de corrupção, em que grandes empreiteiras supostamente direcionavam bilhões de reais a executivos da Petrobrás e a seus chefes políticos, 
