Musa da Paraíso do Tuiuti diz que tem chamariz para cantor sertanejo. Luisa Langer vai desfilar pela primeira vez na escola de São Cristóvão. Acho que todo mundo deveria conhecer a Paraíso, convida a musa.. Luisa Langer, musa da Paraíso do Tuiuti, não sai de casa para nenhum compromisso da escola sem seu staff, que conta com figurinista e maquiador. Em seu primeiro ano na agremiação de São Cristóvão, a musa ressalta que a Paraíso é diferente. "Acho que todo mundo que gosta de samba deveria ir um dia conhecer a Paraíso do Tuiuti, uma escola simples de coração, sem arrogância e muito receptiva", avalia Luisa. Após 
