Prefeitura de SP flexibiliza futuras regras para motoristas de aplicativos Às vésperas do início da vigência das novas regras para aplicativos de transporte em São Paulo, a gestão João Doria (PSDB) decidiu flexibilizar nesta sexta-feira (5) alguns pontos da regulação e adiou o prazo para que motoristas e aplicativos se preparem antes de serem fiscalizados. As regras entram em vigor na próxima quarta-feira (10) e terão duas semanas para adaptação, sem aplicação de multas. Até o início deste ano, motoristas e aplicativos alegavam ainda ter dúvidas e pressionaram a Prefeitura de São Paulo. Uma das exigências da nova regulação é a apresentação de um certificado de inspeção do veículo, que é responsabilidade dos aplicativos. As empresas reclamaram que a regulação não era clara o suficiente e que não sabiam que padrões do carro deveriam inspecionar. Sem o certificado de inspeção, o carro não poderia circular em São Paulo efetuando corridas de maneira legal. Pelo texto original, todos os veículos de aplicativos em São Paulo deveriam ser inspecionados até quarta-feira. Agora, a prefeitura prorrogou para o dia 28 de fevereiro o prazo para envio dos certificados de inspeção e disse ter informado mais detalhadamente quais são os aspectos que devem ser observados pelas empresas. Outra mudança no texto original é que agora os aplicativos poderão oferecer os cursos de formação de condutores inteiramente à distância –o que era um pleito das companhias e dos motoristas. Antes, 4 das 16 horas de curso exigidas pela prefeitura deveriam ser feitas presencialmente. Com a alteração, a gestão espera que praticamente todos os aplicativos forneçam seus próprios cursos, tirando do motorista essa responsabilidade. "Se eu sou o aplicativo, é meu interesse fornecer o curso ao meu motorista para que ele gere lucro", disse à Folha nesta sexta o secretário municipal de transportes, Sergio Avelleda. O curso é 
