Lula tinha conhecimento de tudo, diz ex-diretor da Petrobras a Moro. Renato Duque foi interrogado de novo pelo juiz da Lava Jato nesta sexta-feira (5) em processo da operação envolvendo o ex-ministro Antonio Palocci. Defesa do ex-presidente diz que Duque fabrica acusações.. O ex-diretor da Petrobras Renato Duque acusou o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva de ter recomendado que destruísse provas da propina recebida por petistas fora do Brasil no escândalo do Petrolão. Em depoimento ao juiz federal Sérgio Moro nesta sexta-feira (5), ele também relatou três encontros com o ex-presidente, entre 2012 e 2014, quando já não trabalhava mais na estatal e Lula não era mais presidente. De acordo com a força-tarefa da Lava Jato, Duque foi indicado pelo Partido dos Trabalhadores para a diretoria 
