Imprevisibilidade ajuda Trump a fazer o que ninguém fez. Presidente enfrentará Kim, líder com personalidade parecida, que acredita ser o único no mundo capaz de tomar decisões importantes. WASHINGTON - Quando a classe dirigente disse que ele deveria conversar com a Coreia do Norte , o presidente Donald Trump rejeitou a ideia. “Presidentes e seus governos vêm conversando com a Coreia do Norte há 25 anos e foram tidos como idiotas”, disse. E ameaçou: “Só uma coisa vai funcionar”. +++ Análise: O homem-foguete foi promovido a chefe de Estado? Cinco meses depois, Trump deixa de lado seu ceticismo e concorda em conversar com os norte-coreanos, mas sem nenhuma promessa de sucesso em negociações para pôr fim ao programa nuclear e de mísseis, como ocorreu com seus predecessores. A principal diferença, desta vez, é quem estará conversando pelos EUA, ou seja, o próprio Trump. +++ Guga Chacra: Por que é tão difícil de resolver a crise da Coreia do Norte? Chocante, mas de certa maneira não surpreendente, a decisão de fazer o que nenhum presidente fez, encontrar-se em pessoa com um líder norte-coreano, é uma abordagem audaciosa e autoconfiante. Tanto no caso dos acordos de paz no Oriente Médio ou dos pactos comerciais, Trump afirmou que pode conseguir o que escapou de todos seus antecessores usando a força de sua personalidade. Até agora, ele não mostrou muita coisa. Ainda terá de negociar, com sucesso, novos acordos comerciais ou renegociar outros mais antigos. Uma solução para a disputa entre Israel e palestinos, que ele afirmou que “pode não ter tão difícil como as pessoas pensam”, parece mais distante do que quando assumiu o cargo. +++ Cenário: A Coreia do Norte é, 
