Opções de contenção dos EUA na Coreia do Norte são limitadas e apresentam riscos. Capacidade de os norte-coreanos atingirem os Estados Unidos, como observou recentemente o ex-secretário da Defesa William Perry, muda todos os cálculos. Quando o então recém-eleito presidente Donald Trump afirmou no Twitter, no início de janeiro, que um teste realizado pela Coreia do Norte com um míssil balístico intercontinental capaz de alcançar os Estados Unidos "não ocorrerá", ele não avaliou dois aspectos da situação: o quão próximo estava Kim Jong de atingir seu objetivo e quão limitadas são as opções de qualquer presidente para frear o líder norte-coreano. Os sete meses seguintes foram uma aula para Trump. Com o teste de quatro de julho, a Coreia do Norte pode ter lançado um míssil que, segundo analistas, tem potencial para atingir o Alasca. A atividade agressiva de Kim com os testes, mostra que não está distante a possibilidade de ele atingir o continente americano, mesmo que levem anos até conseguir introduzir uma ogiva nuclear em seus mísseis cada vez mais potentes. Mas para Trump e sua equipe de segurança nacional, a fronteira técnica ultrapassada em quatro de julho simplesmente sublinha o dilema estratégico de amanhã. A capacidade de os norte-coreanos atingirem os Estados Unidos, como observou recentemente o ex-secretário da Defesa William Perry, "muda todos os cálculos". O temor não é de que Kim lance um ataque preventivo contra a Costa Oeste; seria uma ação suicida e o que o líder de 33 anos tem demonstrado nos cinco anos no cargo tem a ver com sobrevivência. Mas se ele tem uma capacidade potencial de revidar, este fato deverá conformar qualquer decisão que Trump e seus sucessores adotarão no tocante à defesa dos EUA na região. Trump ainda tem algum tempo. O que os norte-coreanos realizaram enquanto os americanos estavam concentrados nas comemorações do dia da Independência, significou um 
