Coreia do Norte critica sanções, mas está disposta a dialogar com os EUA. Horas antes de admitir a possibilidade de negociar, Pyongyang classificou os embargos americanos a empresas que facilitam comércio norte-coreano de ‘atos de guerra; impasses em questões essenciais podem inviabilizar reunião. PYEONGCHANG - Três dias depois de os Estados Unidos aplicarem severas sanções à Coreia do Norte , o país asiático declarou neste domingo, 25, estar disposto a dialogar com os americanos. O recado foi transmitido pelo general norte-coreano Kim Yong-chol , líder da delegação 
