Cinco perguntas para entender a crise com a Coreia do Norte – e as possibilidades de uma guerra. Estados Unidos cogitam ação militar contra país asiático após lançamento de míssil que tem capacidade de atingir o Alasca.. No dia da Independência dos Estados Unidos, 4 de julho, a Coreia do Norte lançou com sucesso um míssil balístico intercontinental com capacidade de atingir o Alasca. A televisão estatal norte-coreana divulgou imagens do teste, chamado de "presente aos Estados Unidos", e anunciou que o feito coloca o país no patamar de "potência nuclear" que é agora capaz de "atingir qualquer parte do mundo". No dia seguinte, os Estados Unidos e um de seus aliados asiáticos, a Coreia do Sul, conduziram, em resposta, um teste de mísseis no território do sul-coreano. Autoridades dos dois países emitiram, então, um comunicado destacando que a moderação "é tudo o que separa a trégua da guerra". Na sequência, os americanos convocaram uma reunião de emergência no Conselho de Segurança da ONU, em Nova York, onde anunciaram que pretendem apresentar um conjunto de sanções ao país asiático e elevaram o tom do discurso: "Podemos usar (nossas forças militares) se precisarmos", alertou a embaixadora dos Estados Unidos na ONU, Nikki Haley. A relação conflituosa entre a Coreia do Norte e os Estados Unidos e seus aliados asiáticos não é recente, mas o lançamento bem-sucedido de um míssil que 
