Jogo da Baleia Azul: Até que ponto devemos nos preocupar?. Relatos no Brasil citam adolescentes vulneráveis que estariam sendo encorajados a retirar a própria vida em desafios online; conheça histórico do caso e saiba como detectar sinais de assédio na internet.. A Prefeitura de Curitiba (PR) emite alerta diante de tentativas de suicídio de jovens. Em Goiânia (GO), polícia investiga a automutilação de adolescentes. Belo Horizonte (MG), Pará de Minas (MG) e Arcoverde (PE) apuram mortes suspeitas com o mesmo perfil. O Ministério da Justiça aciona a Polícia Federal para investigar o jogo virtual que teria relação com esses e outros casos recentes de suicídios e automutilações pelo país. Relatos sob investigação no Brasil em abril de 2017 citam adolescentes vulneráveis que estariam sendo encorajados a retirar a própria vida por meio de uma série de desafios online. Sabe-se que esses desafios, conhecidos como "jogo da Baleia Azul", tiveram origem em 2015 nas redes sociais da Rússia e se espalharam pela Europa nos últimos dois anos. Na Rússia, as mortes de alguns adolescentes foram relacionadas ao jogo - embora não haja confirmação sobre esses relatos. A ideia é que indivíduos estariam sendo convidados a completar um número de tarefas em 50 dias. As tarefas ficariam cada vez mais danosas à pessoa e terminariam com um desafio ao suicídio. Há preocupação que a ideia esteja se espalhando pelo mundo - e pelo Brasil - por meio de redes sociais. Mas como diferenciar o que é fato e boato nessa história, que por muitas vezes assume contornos de lenda urbana? Com questionamentos sobre a própria existência do desafio, e sem conexões comprovadas entre as mortes da Rússia e o jogo, quão preocupados devemos estar? Há certa confusão sobre a origem do nome, mas acredita-se que seja uma referência a um comportamento de certas baleias azuis, que aparecem em praias e morrem encalhadas. O nome estaria sendo usado por grupos de pressão na internet, que indicariam um "curador" ou "administrador" que encorajaria participantes a completar testes em 50 dias. As tarefas iriam de demandas simples, como assistir um filme de terror, a pedidos mais sinistros, como automutilações e suicídio. Infelizmente é comum que grupos em redes sociais atraiam adolescentes, causando danos à saúde mental desses jovens. O primeiro elo nessa cadeia de eventos foi o suicídio, em novembro de 2015, da adolescente russa Rina Palenkova, de 16 anos. Fotos publicadas pela jovem antes do ato, a mensagem de despedida e supostas fotos do corpo viralizaram no Vkontakte, ou VK, espécie de Facebook russo. O VK permite que usuários faturem atraindo tráfego para comunidades online criadas dentro da rede social. Com 
