Armas que travam e munições que explodem: policiais do RJ contam como lidam com equipamentos sucateados. Fuzil é conhecido como Parafalha. Agentes contam casos de colegas baleados e se queixam de defasagem em relação aos criminosos.. A crise na segurança que assola o Rio de Janeiro tem feito vítimas diariamente. Uma delas foi o cabo da Polícia Militar Bruno Santos, que morreu no ano passado após ser baleado na cabeça, na comunidade da Mangueira. O que poucos sabem é que o policial tentou se defender, mas seu fuzil falhou ao disparar e, por isso, ele acabou atingido e morto. A informação foi dada ao G1 por um sargento, colega de trabalho de Bruno. Para ele, o cabo foi mais uma das vítimas de um problema que preocupa a corporação: o sucateamento das armas usadas pelas forças de segurança do estado. Oficiais da PM e delegados da Polícia Civil se lembraram de outros casos em que as armas falharam e apontaram outros exemplos de mau funcionamento, como disparos e explosões acidentais . Nesta quarta-feira (21), quatro pessoas foram feridas por estilhaços de disparos involuntários de uma carabina Taurus CT .40, utilizada por um PM, em Botafogo, ao tentar prender um suspeito. No dia 2 de fevereiro, o armamento utilizado pelo cabo da PM Cristiano de Oliveira Gouvea, do 27º BPM, um fuzil Fal calibre 7,62, apresentou pane. Uma munição, então, explodiu na câmara, lesionando o policial na mão direita. Em 2015, o policial civil Thiago Tomé de Jesus morreu após sua arma falhar. Histórias como essas são colecionadas pelos agentes. De acordo com os relatos de diversos policiais entrevistados pelo G1 , as armas usadas pela polícia - a maioria da marca Taurus, de fabricação nacional - não têm manutenção contra as falhas frequentes. "Algumas perícias foram realizadas em armamentos de fabricação nacional, e 
