Tiroteio durante churrasco na zona leste deixa 1 morto e 3 feridos. Familiares e amigos participavam de festa na porta de casa, em Sapopemba, quando dois homens anunciaram assalto. SÃO PAULO - Um churrasco feito por moradores da Vila Nova Pauliceia, na região de Sapopemba, na zona leste da capital, terminou em tiroteio após o grupo sofrer uma tentativa de assalto na noite deste domingo, 9. Os dois bandidos foram baleados e um deles morreu no local. Uma dona de casa de 45 anos também foi vítima de um disparo na cabeça e um homem, de 40 anos, foi alvejado na mão. Sob condição de anonimato, uma testemunha do tiroteio afirmou ao Estado que um policial militar de folga participava do churrasco e teria reagido ao ataque dos criminosos. Segundo a testemunha, o agente seria morador da região e as circunstâncias teriam sido relatadas aos 
