Ativistas lamentam partida de navio com mais de 25 mil bois do Porto de Santos: Luto. Grupo acompanhou o desfecho do impasse que reteve a embarcação no país desde o dia 1 de fevereiro.. Os ativistas que acompanham desde o início o embarque das mais de 25 mil cabeças e gado no navio NADA , que estava atracado no Porto de Santos, no litoral de São Paulo, assistiram, no início da madrugada desta segunda-feira (5), a partida da embarcação que transportará os bois até a Turquia . O grupo, que luta pelos direitos dos animais e alegava que os bois sofriam maus tratos a bordo do navio, afirma que a luta continua. O navio com 25 mil cabeças de gado a bordo recebeu 
