ARTIGO: A ameaça à democracia do Ocidente começa em casa. Para proteger a liberdade, é preciso melhorar instituições, reduzir a desigualdade e assegurar que a globalização funcione para todos. Quatro dias antes das eleições de 1924 no Reino Unido, o Daily Mail publicou uma carta supostamente escrita pelo presidente do Comintern, Grigori Zinoviev, conclamando os comunistas britânicos a mobilizar "forças simpatizantes" no Partido Trabalhista para apoiar um tratado anglo-soviético e incentivar a “propaganda de agitação” nas forças armadas. Descobriu-se que a carta era falsa - forjada por antibolcheviques do exército branco ou talvez pelo próprio serviço secreto da Grã-Bretanha - mas não antes de ter provocado a derrota do primeiro governo trabalhista do Reino Unido. As atuais campanhas russas de desinformação, parte da guerra híbrida do Kremlin contra as democracias ocidentais, parecem ter muito em comum com a infame carta de Zinoviev. Mas o impacto de ambas é realmente comparável? Será que as democracias ocidentais realmente pareceriam diferentes hoje sem subterfúgios russos? Segundo Gérard Araud, embaixador da França nos Estados Unidos, a interferência e a manipulação eleitoral russa, se não forem controladas, podem representar uma “ameaça existencial” às democracias ocidentais. Em outras palavras, um autocrata governando um país empobrecido com uma economia dependente do petróleo, menor que a do 
