Quinta-feira, 14 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Agora sim. Nada de votação da reforma da Previdência neste ano. Depois de declarações desencontradas de pessoas do governo e da base aliada, foi oficializado que o assunto fica para fevereiro. Nos Estados Unidos uma decisão que pode mudar os rumos da internet: o fim de neutralidade de rede, ou seja, o acesso a sites e apps pode ter uma velocidade maior ou menor, a depender do pacote. O Brasil é protegido pelo Marco Civil da internet. No mundo político de Brasília, ao que tudo indica. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), informou que a discussão da proposta da Reforma da Previdência fica para o dia 5 de fevereiro e a votação no dia 19 seguinte. Por se tratar de uma proposta de emenda constitucional (PEC), o tema necessita dos votos favoráveis de três quintos dos 513 deputados (308) em dois turnos para aprovação. O presidente Michel Temer cancelou viagem que faria no começo de janeiro para a Ásia por recomendações médicas. A viagem estava prevista para o período de 5 a 13 de janeiro. O presidente se submeteu a procedimento de desobstrução da uretra. A posse do novo ministro Carlos Marun (Secretaria de Governo) foi adiada para sexta-feira. Temer deve ter alta na manhã de sexta, diz o médico Roberto Kalil Filho. A ministra dos Direitos Humanos, Luislinda Valois, se desfiliou do PSDB . Segundo apuraram o G1 e a TV Globo, assim ela deverá permanecer no cargo. Parte do PSDB defende o desembarque do governo. Valois se envolveu em uma polêmica ao pedir para acumular a aposentadoria e o salário de ministra, alegando que ao receber só o teto do funcionalismo viveria situação semelhante ao "trabalho escravo". Integrantes da torcida organizada Jovem Fla publicaram mensagens em uma rede social programando a confusão que aconteceu na noite da 
