Terça-feira, 19 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. A Terra volta a tremer. Exatos 32 anos depois de um tremor devastador matar mais de 10 mil no México, um terremoto de magnitude 7,1 derruba prédios, destrói ruas e mata ao menos 134 pessoas. No Caribe, o furacão Maria devasta ilhas do Caribe e segue para Porto Rico. Em Nova York, o presidente dos EUA, Donald Trump, eleva o tom das ameaças e promete destruir totalmente a Coreia do Norte se não tiver escolha. No Brasil, o ex-presidente Lula virou réu pela 7ª vez, desta vez na Operação Zelotes. E o ministro Luiz Edson Fachin rejeitou o pedido de Temer para devolver a última denúncia 
