As manobras militares de Coreia do Sul e EUA que enfurecem a Coreia do Norte. Poucos dias depois do regime de Kim Jong-un lançar míssil que afirma poder atingir todo o território norte-americano, rivais realizaram exercício militar conjunto que aumentou tensão na região.. A tensão voltou a aumentar na península coreana. Desta vez, por causa de manobras militares conjuntas dos Estados Unidos e da Coreia do Sul nesta segunda, poucos dias depois de a Coreia do Norte realizar o lançamento de seu míssil balístico mais avançado. Segundo Paul Adams, correspondente da BBC em Washington, o teste de combate aéreo chamado Vigilant ACE é um dos mais sofisticados e completos exercícios militares. Tanto os Estados Unidos quanto a Coreia do Sul insistem que as manobras buscam testar a capacidade dos dois exércitos de trabalharem juntos, mas o governo norte-coreano considera essas práticas uma ameaça direta. O regime de Kim Jong-un condenou duramente as manobras, inclusive antes de começarem, por meio de um 
