Tenho medo do meu próprio filho: os pais que têm de lidar com crises de agressividade de crianças com autismo. Uma parcela das pessoas no espectro autista vive surtos agressivos, e suas famílias muitas vezes estão sobrecarregadas e precisam de ajuda; no Reino Unido, questão abre debate sobre a importância em apoiá-los.. "Eu tenho medo do meu filho. Vivo sob o fio da navalha, nunca sei o que pode acontecer." O desabafo é de Lucy Goldsworthy, mãe de Elliot, de 12 anos, diagnosticado com autismo severo no Reino Unido. Ele não fala, enfrenta dificuldades de aprendizagem e tem crises nervosas que já a deixaram com o lábio cortado e hematomas por todo o corpo. O pai, Ian, teve a córnea arranhada após ser atingido por um soco. O garoto precisa de cuidado intensivo e não é capaz de entender as consequências de seus atos. Em entrevista à BBC, pais como Ian relatam cenas de violência 
