Estudante cria 'igreja' inspirada em game para debater imunidade tributária "Se eu fosse uma pessoa dedicada a cometer um crime, poderia ter feito tudo isso em uma semana." É o que diz Mateus Mognon, 21, estudante de jornalismo da Universidade Federal de Santa Catarina, depois de quatro meses investigando o processo de criação de uma igreja no Brasil –e a imunidade tributária que vem com ela. Para isso, ele fundou a própria igreja: a Nacionais de Hanzo. Após ver uma reportagem sobre surgir uma nova organização religiosa a cada hora, e ver o arqueiro Hanzo, do jogo Overwatch, no computador, veio a ideia. Com 35 milhões de jogadores no mundo todo, o jogo lançado em 2016 traz personagens que lutam para restaurar a paz em um mundo dividido pela guerra. Hanzo é um deles. O próximo passo foi o registro. O cartório exigiu apenas ata e estatuto –que Mateus aprendeu a fazer na internet– e o comprovante de residência do que seria o templo –a casa de um amigo. "O gasto que tive foi para autenticar papéis e imprimir folhas. Nada exorbitante. No máximo, R$ 10". O processo levou cerca de um mês. No estatuto, além de "pregar a paz e harmonia na internet", a Nacionais prevê "ser fonte de distribuição de produtos, meios e materiais com a palavra de Hanzo", um personagem de marca registrada da Blizzard Entertainment, criadora do Overwatch, e se manter com isso. Em outras palavras, vender produtos piratas –o que também não se tornou empecilho no registro. "Se eu levasse a igreja em frente, estaria cometendo o crime de lavagem de dinheiro, porque o montante advindo das vendas seria declarado como propriedade da instituição religiosa", aponta Mateus. "Tudo isso, sem pagar diversos impostos." Para evitar um crime, ele não oficializou o pedido de imunidade tributária na Receita. Com o documento, o amigo 
