Desafios do combate à violência no Pará são tema de sessão especial na Alepa . Sessão especial sobre a Campanha da Fraternidade 2018 foi realizada nesta segunda-feira, 19. O tema da CF 2018 é Fraternidade e Superação da Violência - Em Cristo Somos Todos Irmãos.. Uma sessão especial sobre a Campanha da Fraternidade (CF) 2018 realizada nesta segunda-feira (19), na Assembleia Legislativa do Pará (Alepa), debateu o enfrentamento da violência no Pará . A CF é realizada anualmente pela Igreja Católica no Brasil e em conjunto com outras denominações cristãs, de forma ecumênica, sempre no período da Quaresma. Seu objetivo é despertar a solidariedade dos seus fiéis e da sociedade em relação a um problema concreto que envolve a sociedade brasileira, buscando caminhos de solução. O tema da CF 2018 é “Fraternidade e Superação da Violência - Em Cristo Somos Todos Irmãos (Mateus 23,8)”. O evento foi requerido pelo deputado estadual Carlos Bordalo, presidente da Comissão de Direitos Humanos e Defesa do Consumidor da Alepa. “Somos uma sociedade doente e corremos o risco de nos tornarmos uma sociedade insensível”, disse na sessão o padre Bruno Secchi, representante da Arquidiocese de Belém. Ele foi um 
