Trump reclama de abusos do comércio mundial e Xi Jinping pede globalização mais aberta. Presidente dos EUA disse que a Organização Mundial do Comércio (OMC) não trata o país com imparcialidade; líder da China afirmou que globalização é tendência irreversível.. Donald Trump e Xi Jinping discursaram nesta sexta-feira (10) no Fórum de Cooperação Econômica Ásia-Pacífico (Apec), expondo posições antagônicas sobre o comércio mundial. Enquanto o presidente americano denunciou "abusos crônicos", o chefe de Estado chinês pediu uma globalização "mais aberta", que beneficie o mundo todo. "Não podemos continuar tolerando os abusos comerciais crônicos e não os toleraremos", disse Trump a uma plateia de empresários de todo o mundo reunidos na cidade vietnamita de Danang. Trump foi muito crítico ao sistema multilateral que regula o comércio mundial, encarnado pela OMC. "Para dizer de maneira clara, a Organização Mundial de 
