Dezesseis anos depois, EUA recordam ataques de 11 de setembro. Em discurso no Pentágono, Donald Trump afirmou que EUA nunca irão esquecer dos ataques, e nem vão se intimidar diante do terrorismo. . O presidente americano, Donald Trump, prestou uma homenagem, nesta segunda-feira (11), às cerca de 3.000 vítimas dos atentados de 11 de setembro de 2001, assegurando que os EUA não se esquecerão jamais e não irão se intimidar. Cercados de vários colaboradores, Donald e Melania Trump fizeram um minuto de silêncio, nos jardins da Casa Branca, às 8h46 (9h46, horário de Brasília), a exata hora em que o primeiro avião comercial sequestrado pela Al-Qaeda foi lançado contra uma das torres do World Trade Center (WTC), em Nova York. Esta é a primeira cerimônia de Trump, como presidente, pelo 11 de Setembro. Depois da Casa Branca, o presidente seguiu para o Pentágono. "O horror e a agonia deste dia sombrio estão gravados em nossas memórias para sempre", declarou o republicano durante a cerimônia no Pentágono, onde caiu um dos quatro aviões sequestrados. "Neste dia, o mundo mudou, mas todos nós também mudamos", acrescentou, evocando os ataques que traumatizaram o país e levaram os Estados Unidos a lançar uma vasta ofensiva militar no Afeganistão para derrubar o regime Talibã no poder, que protegia os cérebros dos atentados. "A América não pode mais ser intimidada", alertou, 
