Os avanços armamentistas da Coreia do Norte em 2017 e quão perto o país está de um ataque nuclear. Sanções econômicas internacionais continuam aumentando, mas governo de Kim Jong-un persiste em fazer avançar seu programa militar – e, segundo especialistas, com sucessos.. Para a surpresa de muitos, a Coreia do Norte termina o ano contabilizando muitos sucessos. Alguns especialistas nunca duvidaram que Pyongyang pudesse desenvolver novos armamentos e até mesmo uma bomba nuclear, mas o mais surpreendente é o ritmo no qual a indústria militar do país avança, apesar das duras sanções internacionais. O país asiático, um dos mais fechados do mundo, parece continuar com um só objetivo em mente: evitar uma suposta intervenção americana para derrubar o regime de Kim Jong-un. Relembre os quatro feitos norte-coreanos deste ano que preocupam a comunidade internacional. A Coreia do Norte parece ter melhorado sua capacidade de reação. E faz isso por meio do desenvolvimento de mísseis de combustível sólido. Neste ano, o país realizou diversos testes bem-sucedidos deste tipo de armamento, um "grande feito" para alguns observadores. "O combustível sólido significa que a Coreia do Norte pode lançar mísseis mais rápido", disse à BBC Mundo, o serviço em espanhol da BBC, Melissa Hanham, pesquisadora do Centro James Martin para os Estudos da Não-Proliferação. Os mísseis de combustível sólido não têm de ser carregados logo antes de serem lançados, diferentemente dos que usam combustíveis líquidos. Eles podem ser escondidos já prontos para o ataque e, por isso, são mais difíceis de detectar pelo inimigo. Pyongyang já pôs esses sistemas à prova em 2016, voltou a fazê-lo no último mês de fevereiro e, novamente, em maio, com um novo foguete: o Pukguksong-2 ou KN-15, de alcance médio. Depois desses exercícios, Kim Jong-un garantiu que o Pukguksong-2 estava pronto "para o combate", de acordo com a agência de notícias oficial do país, a KCNA, apesar de especialistas estrangeiros considerarem que ainda falta algum tempo para, de fato, conseguir isso. O líder norte-coreano ordenou a produção em massa desses mísseis e, de acordo com o jornal The Diplomat, os serviços de inteligência dos EUA confirmaram que já o estão fazendo. A Coreia do Norte devolveu a ameaça nuclear ao tabuleiro mundial, e reafirmou o desafio em 2017. No dia 3 de setembro, o país realizou seu sexto teste nuclear e disse que se tratava de uma bomba de hidrogênio "capaz de ser montada dentro de um míssil intercontinental". "A Coreia do Norte entrou na fase final para completar seu poder nuclear", disse, dias depois do teste, o chanceler norte-coreano Ri Yong-Ho, diante da Assembleia Geral da ONU. Pyongyang afirmou ter realizado um teste do tipo em 2016, mas naquele momento os especialistas internacionais não acreditaram que fosse com uma bomba H – 
