Mãe de vítima de feminicídio no ES faz alerta no Dia Internacional da Mulher: não tenham medo de falar. A filha dela, Gabriela Silva de Jesus, foi morta aos 24 anos. O ex-noivo da vítima e um amigo dele são acusados pelo crime. . A dor e a saudade causadas pela perda da filha se transformaram em coragem, nesta semana do Dia Internacional da Mulher. A mãe de Gabriela Silva de Jesus, mais uma vítima de feminicídio no Espírito Santo, decidiu alertar outras meninas, jovens e mulheres que estão sofrendo violência física ou psicológica: “Eu falo, com muita dor no coração: é necessário 
