Sexta-feira, 5 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A reportagem do G1 teve acesso a investigações do Ministério Público que apontam a Baía de Guanabara como uma importante rota de entrada de armas e drogas na cidade do Rio e na Baixada Fluminense. E o policiamento, no entanto, é praticamente inexistente. Para se ter uma ideia em todo o ano passado não houve registro de apreensão de fuzis pela PF na região. E mais: apesar das revelações sobre processos trabalhistas envolvendo a nova ministra do Trabalho o governo diz que nada muda em relação à escolha de Cristiane Brasil. Nos 380 km² da Baía de Guanabara chegam às mãos de quadrilhas fuzis como o .50, exibido em vídeo com aliados do traficante Rogério 157. São barcos pequenos com acesso a comunidades à beira da água. "A Baía de Guanabara é uma terra de ninguém. Tudo passa por ali e não há policiamento nenhum", diz Silvia Ramos, professora de estudos de segurança e cidadania. Veja a reportagem completa . O G1 teve acesso aos relatórios de inspeções no Complexo Prisional de Aparecida de Goiânia, local de 3 rebeliões em 5 dias: o local abriga quase três vezes mais presos do que a capacidade projetada . São 
