Ex-presidente da OAS diz a Moro que Lula o orientou a destruir provas; veja o vídeo. Léo Pinheiro prestou depoimento nesta quinta-feira (20) na Justiça Federal do Paraná. Instituto Lula afirma que 'foi exigido dele [Pinheiro] que incriminasse o ex-presidente'.. José Aldemário Pinheiro, o Léo Pinheiro, ex-presidente da OAS, disse em depoimento ao juiz Sérgio Moro, nesta quinta-feira (20), que foi orientado pelo ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva a destruir provas que pudessem incriminá-lo na Operação Lava Jato. Pinheiro e Lula são réus na ação penal que envolve um triplex em Guarujá, no litoral de São Paulo. De acordo com a força-tarefa da Lava Jato, três contratos da OAS com a Petrobras originaram propina ao ex-presidente. Essa vantagem indevida teria ocorrido por meio da reserva e reforma do triplex e do custeio do armazenamento dos bens do ex-presidente. "Eu tive um encontro com o ex-presidente, em junho, tenho isso 
