Procuradora pede a Lula que não seja chamada de querida durante depoimento. Após pedido, ex-presidente passou a chamar representante do MPF só de doutora. Moro afirma que Lula não tem nenhuma intenção negativa em utilizar esse termo, mas pede para não usá-lo.. A procuradora da República, Isabel Cristina Groba Vieira, que participou do segundo depoimento do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva como réu ao juiz Sérgio Moro nesta quarta-feira (13), a Justiça Federal de Curitiba, se incomodou com a 
