Era uma vez um país precursor na prática de um esporte, que viria a se tornar febre mundial, e que dominava uma modalidade fundamental para o sucesso nessa atividade. O pioneirismo e a expertise no jiu-jitsu não salvam, porém, o Brasil de enfrentar uma decadência notória no cenário atual do MMA. Essa má fase reflete na lista de campeões do UFC, que registra apenas a brasileira Amanda Nunes – neste sábado, “A Leoa” vai colocar o título peso-galo dela em jogo contra Valentina Shevchenko, no UFC 213. Eu defendo que MMA é um esporte individual e não uma disputa de nações, portanto o sujeito ser do meu país não me obriga a torcer por ele. É claro que é mais fácil eu sentir empatia por um atleta brasileiro do que de outra nacionalidade, por questões culturais e de aproximação da realidade dele com a minha, embora isso não seja uma regra. Mas as razões do declínio dos resultados de representantes do País no esporte são sistêmicas, por isso listei cinco delas, que seguem abaixo. 1. Exportação do jiu-jitsu Lutar no chão era o maior diferencial que os brasileiros tinham sobre os estrangeiros. Jiu-jitsu tem sua origem no judô, modalidade japonesa conhecida por impor quedas aos adversários, mas que, em sua versão tradicional, dava prosseguimento à luta no solo (não faz sentido 
