Um ano após queda de caça no mar do RJ, especialista indica possíveis causas de desaparecimento. Para Alexandre Galante, consultor de aviação nos EUA, hipótese mais provável é de que a aeronave tenha se desintegrado no mar. Acidente completa um ano nesta quarta-feira (26).. Um ano após a queda de um caça da Marinha e o desaparecimento do Capitão de Corveta Igor Simões Bastos, o G1 ouviu com exclusividade o especialista Alexandre Galante , ex-militar e consultor em defesa e acidentes aéreos. O especialista reforçou a hipótese de que o caça tenha se desintegrado no impacto com a água, e os pedaços tenham sido cobertos pela areia em Saquarema , na Região dos Lagos do Rio. As buscas foram encerradas em outubro de 2016. "A possibilidade da desintegração é a mais provável. Também existe a possibilidade de que a aeronave ou a maior parte dela tenha caído em alguma fenda ou ter sido coberta pela areia no fundo. E o piloto da outra aeronave envolvida no acidente não viu a ejeção nem a abertura do paraquedas", acredita o especialista sobre a batida durante o treinamento de ataque a porta-aviões. 
