Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano em Mato Grosso. Delação de ex-governador, políticos recebendo propina, chacina de trabalhadores rurais e assassinato de prefeito são alguns dos fatos marcantes do ano. . Chacina de trabalhadores rurais, operação da polícia federal, delação de ex-governador e supersalários de juízes estão entre os assuntos marcantes do ano em Mato Grosso. O G1 listou notícias publicadas em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores em 2017. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 em Mato Grosso: Em abril, nove trabalhadores foram assassinados no município de Colniza, a 1.065 km de Cuiabá. A chacina vitimou homens com idade entre 23 e 57 anos. Eles estavam em barracos erguidos na Gleba 
