Coreia do Norte chama sanções americanas de ato de guerra. Novo pacote de sanções atinge empresas de navegação e comércio que ajudam a Coreia do Norte a burlar as sanções anteriores. . A Coreia do Norte classificou neste domingo (25) de "ato de guerra" as novas sanções dos Estados Unidos , que de acordo com o presidente Donald Trump são as mais duras adotadas até o momento, segundo a France Presse. Porém, a Coreia do Sul diz que a vizinha está disposta a dialogar com os americanos. "Como afirmamos repetidamente, consideraremos qualquer tipo de restrição contra nosso país como um ato de guerra", afirmou o ministério norte-coreano das Relações Exteriores em um comunicado publicado pela agência oficial KCNA. Também prometeu represálias caso os Estados Unidos tenham a "ousadia" de enfrentar o Norte de forma "severa". Por outro lado, o presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-In, afirmou que a Coreia do Norte está disposta a dialogar com os Estados Unidos . O líder sul-coreano disse que se encontrou com a delegação norte-coreana, que está em Pyeongchang para a cerimônia de 
