Irmãos achados em chiqueiro no AC continuam com os pais e são acompanhados por psicólogos. Inquérito foi enviado ao Judiciário de Cruzeiro do Sul como maus-tratos. Situação das crianças é estável, diz conselheira tutelar. . Em novembro do ano passado, o caso de três irmãos repercutiu negativamente em todo o país. As crianças, de 9,11 e 13 anos, foram resgatadas pela polícia enquanto dormiam em um chiqueiro em Cruzeiro do Sul. O caso teve vários desdobramentos. A Polícia Civil informou que já enviou o inquérito para o Judiciário e que os pais foram indiciados por maus-tratos . Porém, o delegado responsável pelo caso, Luis Tonini, também informou que foi constatado que 
