Trump e como minar a imagem de um país no Twitter. Declarações do presidente criam incertezas sobre política americana da Coreia ao Paquistão. Desde o início do ano, o presidente Donald Trump atacou vários países em suas postagens no Twitter , exortou os manifestantes a derrubar o governo iraniano, ameaçou explodir a Coreia do Norte e exigiu cortes no auxílio aos palestinos. Em arrogância e tom, começou 2018 de onde parou. + Helio Gurovitz: Dá para confiar em Michael Wolff? Duas coisas se destacam quanto às mensagens de política externa que Trump postou em seus tuítes desde que assumiu o cargo: o ponto até onde elas se desviam da forma tradicional de expressão dos presidentes americanos, e mais ainda, o modo de lidar com a diplomacia. Isso, além de revelar o quão raramente Trump segue suas próprias palavras. Na verdade, quase um ano depois de entrar na Casa Branca, o resto do mundo tenta descobrir se Trump é mais de fazer ameaças ou brigar, mais tigre de papel do que alguém a ser levado a sério. Os países não têm certeza se tomam 
