Candidatos pedem voto em discursos antes da eleição; saiba o que disseram. Seis candidatos disputam a presidência da Câmara dos Deputados para o biênio 2017-2018.. Os seis candidatos à presidência da Câmara dos Deputados tiveram dez minutos cada um para discursar no plenário antes do início da votação desta quinta-feira (2). Concorrem Rodrigo Maia (DEM-RJ), Jovair Arantes (PTB-GO), André Figueiredo (PDT-CE), Júlio Delgado (PSB-MG), Luiza Erundina (PSOL-SP) e Jair Bolsonaro (PP-RJ). Antes do início dos discursos, o deputado Silvio Costa (PTdoB-PE) protestou, aos gritos, da tribuna, porque teve indeferida a candidatura avulsa que lançou. Nesse momento, a sessão era presidida pelo primeiro-secretário, deputado Beto Mansur (PRB-SP), que cortou o microfone de Costa porque ele insistia em falar enquanto Rodrigo Maia esperava para discursar. Em seguida, Mansur entregou a condução dos trabalhos ao vice-presidente Waldyr Maranhão (PP-MA), que deu a palavra a Maia. Saiba o que disseram os candidatos, pela ordem dos discursos, estabelecida por sorteio: Primeiro candidato a discursar, Rodrigo Maia defendeu a independência entre os três poderes e criticou os questionamentos na Justiça para decidir sobre questões relativas à Câmara dos Deputados. “Muito se fala em independência, mas, mais uma vez, o ator principal da nossa eleição foi o Poder Judiciário e, por incrível que pareça, por decisão dos próprios políticos”, disse. E continuou: “Todas as nossas decisões acabam sendo elevadas ao Judiciário, pegamos ações contra parlamentares e vamos para 
