O projeto de mineração no fundo do mar inspirado em uma ambiciosa operação secreta da CIA. Na Papua Nova Guiné, uma empresa canadense quer ser a primeira a explorar as riquezas minerais do assoalho oceânico; projeto acontece quase 50 anos após a agência de inteligência americana ter divulgado expedição semelhante como parte de um plano na Guerra Fria para despistar os soviéticos.. No verão de 1974, um navio enorme, diferente dos que circulavam pela região, saiu de Long Beach, na Califórnia, para navegar até o meio do oceano Pacífico – local em que, diziam os encarregados da expedição, nasceria uma nova e revolucionária indústria. Equipado com uma sonda gigantesca e com instrumentos de perfuração de última geração, o navio foi desenhado para alcançar profundezas em busca das riquezas que estariam guardadas no assoalho oceânico – metais preciosos e outros minerais. A viagem foi anunciada como o mais audacioso passo em direção à chamada 
