Retrospectiva: Desafios de Kim Jong-un a Trump elevam tensão na Península Coreana. Líder norte-coreano realizou teste nuclear e de mísseis, apesar das ameaças do presidente americano. SEUL - A decidida aposta do regime de Kim Jong-un em conseguir uma arma atômica que alcance o território dos Estados Unidos bateu de frente em 2017 com a chegada ao poder de Donald Trump, cujo tom ameaçador ajudou a causar na Península Coreana o ambiente mais tenso em décadas. Neste ano, Pyongyang ressaltou amplamente a mensagem que já havia enviado em 2016, quando realizou um número recorde de testes nucleares (2) e de mísseis (24). Pode ser que à simples vista os números dos últimos 12 meses sejam menos audazes (20 testes de mísseis e um teste nuclear), mas não seus resultados e nem as intenções do regime. Além disso, o tom incendiário com o qual o presidente americano, que ameaçou destruir o país e cujo governo insinuou a possibilidade de invadi-lo, respondeu a cada ação do regime pode ter servido para alimentar ainda mais sua convicção. + Coreia do Norte diz que Trump está suplicando por uma guerra nuclear Porta-aviões e submarinos de propulsão nuclear, caças e bombardeiros desfilaram neste ano pela Península Coreana em ritmo inédito desde o fim do conflito entre as duas Coreias em 1953. Esta crescente mobilização levou Pyongyang a ameaçar bombardear Guam , uma pequena ilha administrada pelos EUA no Pacífico Ocidental 
