Veja avanços da ciência que ganharam destaque em 2017 e desafios que ficam para o próximo ano. Útero artificial, remédio com chip rastreável e edição de DNA estão entre progressos, mas a chegada de bactérias cada vez mais resistentes a medicamentos pede urgência nas pesquisas.. A busca incessante da humanidade pelo conhecimento produziu, também em 2017, muitos resultados notáveis, vários deles registrados pelo G1 . Este ano fica marcado, por exemplo, como aquele em que cientistas conseguiram mudar o DNA de um embrião humano com uma técnica mais barata e mais precisa de edição de material genético, que se consolidou em 2017. Guarde esse nome: Crispr (lê-se "crisper"). Com ele, muitas promessas da terapia genética – como a correção de doenças hereditárias – devem se tornar realidade. A técnica permite que um erro no DNA seja retirado e outro material, "correto", seja colocado no lugar. O ano ainda teve outras novidades, como um registro inédito de uma colisão de estrela de nêutrons, o achado de um grande espaço vazio na Piramide de Gizé, e um útero artificial, mas deixa importantes desafios para o futuro, como os cortes no orçamento da ciência no Brasil. Confira mais abaixo: Uma observação que fornece muitas respostas a várias perguntas da ciência, como a origem do ouro, foi feita por cientistas nos Estados Unidos. Eles conseguiram observar uma colisão entre duas estrelas de nêutrons, um dos objetos mais densos do espaço . Para se ter uma ideia, as estrelas observadas na colisão tinham massas entre 10% e 60% maiores do que o Sol, estimaram os cientistas. Com essa massa, a colisão se transforma em um dos eventos mais violentos do universo; e, por isso, astrônomos acreditam que uma explosão similar tenha dado origem a existência de vários elementos mais pesados da tabela periódica, como a platina e o ouro. Uma maneira rápida, fácil e mais barata de cortar o DNA que já vinha, em anos anteriores, trazendo importantes descobertas, foi aplicada em novos estudos este ano. Chamada Crispr, a técnica rendeu uma série de artigos científicos pioneiros ao longo de 2017. Em artigo na “Nature”, foi publicada a correção 
