‘Há risco de guerra comercial e conflito militar’. Para sinólogo, Xi Jinping e Trump são líderes nacionalistas que respondem a pressões protecionistas internas. Com líderes nacionalistas na China e nos EUA, a relação entre as duas maiores economias do mundo entrou no período de maior incerteza dos últimos 40 anos. Há o risco de uma guerra comercial e de um conflito militar caso Donald Trump abandone o princípio de “uma só China”, avalia David Lampton, professor da Universidade Johns Hopkins e um dos mais respeitados estudiosos do país asiático e sua interação com Washington. A seguir, a entrevista. O que sr. espera da relação entre EUA e China sob Trump? Estudo a relação EUA-China há mais de 
