TV do Kremlin diz que Trump é mais assustador que líder da Coreia do Norte. Âncora de noticiário que antes elogiava presidente americano disse ainda que ele e Kim Jong-Un compartilham traços negativos: Experiência internacional limitada, imprevisibilidade e uma prontidão de ir à guerra.. Agora que as esperanças russas de uma melhora nas relações sob o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, desapareceram, a mídia estatal da Rússia, que saudou sua vitória eleitoral, deu meia-volta, dizendo no domingo (16) que ele é mais assustador que o líder da Coreia do Norte, Kim Jong-Un. A decisão de Trump de realizar um ataque com mísseis contra a Síria, uma aliada da Rússia, de lançar uma bomba gigantesca no Afeganistão e se ater à posição do ex-presidente Barack Obama em relação à Crimeia significam que a esperança russa para que o líder norte-americano 
