Vice-presidente dos EUA alerta que paciência estratégica com Pyongyang acabou. Mike Pence afirmou que Washington derrotará qualquer tipo de ataque e enfrentará qualquer provocação nuclear ou de mísseis com uma resposta surpreendente. SEUL - O vice-presidente dos EUA, Mike Pence, afirmou nesta segunda-feira, 17, em Seul que a Coreia do Norte" faria bem não testando a determinação" do líder americano, Donald Trump, e lembrou que Washington ordenou recentemente ataques na Síria e no Afeganistão. "Derrotaremos qualquer tipo de ataque, e enfrentaremos qualquer provocação nuclear ou de mísseis com uma resposta surpreendente", disse Pence após se reunir em Seul com o presidente interino sul-coreano, Hwang Kyo-anh, no segundo dia de sua visita ao país asiático. A viagem do vice-presidente à Coreia do Sul acontece em um momento de máxima tensão com a Coreia do Norte, após o novo teste do lançamento de um míssil realizado na véspera pelo regime de Kim Jong-un. Em visita à zona desmilitarizada (DMZ) que separa as duas Coreias, Pence destacou que a "era da paciência estratégica" de Washington com Pyongyang "acabou" com a chegada de Trump à Casa Branca, e depois que, 
