Final surpresa? O que Obama pode fazer nas poucas semanas que lhe restam na presidência dos EUA?. Faltando três semanas para deixar Casa Branca, presidente dá passos importantes para tentar firmar legado nas áreas de meio ambiente e política internacional; Trump, que prometeu desfazer legado de seu antecessor, toma posse dia 20 de janeiro.. Barack Obama deixará a Casa Branca no dia 20 de janeiro de 2017, mas tem tomado medidas para preservar o seu legado, que Trump ameaça destruir Após oito anos como presidente dos Estados Unidos, Barack Obama será substituído no dia 20 de janeiro de 2017 por Donald Trump, que durante a campanha eleitoral prometeu desmantelar todas as políticas emblemáticas que ficariam como legado do atual mandatário. Os nomes anunciados para o futuro gabinete parecem confirmar a intenção de Trump de reverter o que muitos viram como avanços nas área de saúde - como o programa Obamacare -, combate à mudanças 
