Seul e Pyongyang marcam reunião de cúpula para o dia 27 de abril. Encontro será realizado em Panmunjom, cenário da assinatura do cessar-fogo da Guerra da Coreia; Kim Jong-un será o primeiro líder norte-coreano a pisar em território sul-coreano desde o fim do conflito. SEUL - A reunião de cúpula entre os governantes da Coreia do Sul e da Coreia do Norte , Moon Jae-in e Kim Jong-un , será realizada no dia 27 de abril, anunciaram nesta quinta-feira, 29, as autoridades de Seul, após uma série de encontros entre as duas partes na Zona Desmilitarizada (DMZ). + Artigo: Encontro de Xi e Kim 
