Aumento da violência no Rio de Janeiro resulta em vulnerabilidade completa. O aumento da violência criminal no Rio faz parte de uma tendência nacional que os especialistas dizem ter sido exacerbada pela recessão econômica e política do Brasil. RIO - Para os professores desta megacidade à beira-mar, o aumento da violência no Rio de Janeiro representa fazer julgamentos de vida ou morte com uma frequência desconcertante : decidir se devem ou não ser canceladas as aulas por causa de tiroteios nas proximidades. Para os policiais, representou sepultar 119 dos seus até agora este ano e ceder cada vez mais território às gangues de drogas que retomaram as vendas ao ar livre em comunidades muito populosas que foram declaradas "pacificadas" há apenas alguns anos. Muitos moradores desta cidade de cerca de 6,5 milhões começam o dia pesquisando aplicativos móveis que rastreiam relatórios ao vivo de locais onde houve tiroteios, antes de planejar seus deslocamentos. Pouco mais de um ano desde que o Rio de Janeiro recebeu uma Olimpíada de Verão amplamente bem-sucedida, a cidade vitrine do Brasil está atormentada por um aumento da desordem que 
