Trump põe um linha-dura contrário ao pacto com Irã para chefiar diplomacia. Presidente americano demite Rex Tillerson, que se atrevia a discordar de algumas de suas posições, e coloca no lugar o diretor da CIA, Mike Pompeo, conhecido pela agressividade em política externa. O presidente Donald Trump demitiu nesta terça-feira, 13, o secretário de Estado, Rex Tillerson , e colocou no comando da diplomacia americana o atual diretor da CIA, Mike Pompeo , um “falcão” mais alinhado com sua agressiva visão de mundo. Ambos são contundentes críticos do acordo em torno do programa nuclear do Irã, que Trump mencionou como um dos exemplos das divergências que o levaram a afastar Tillerson. + Indicada para comandar a CIA tem nome ligado a torturas Para o lugar de Pompeo, o presidente nomeou Gina Haspel, que será a primeira mulher a dirigir a CIA. Depois do atentado de 11 de setembro de 2001, ela dirigiu uma prisão clandestina da agência na Tailândia que usava tortura em interrogatórios de 
