Queridos leitores Passei quatro dias no chamado Cinturão da Bíblia dos EUA fazendo uma matéria sobre extremistas religiosos. Abaixo, a matéria. – Governo Obama energiza grupos extremistas ao redor dos EUA – Em Amarillo, o Taleban do Texas aterroriza gays, strippers e outros “pecadores” Eles ficaram conhecidos como o Taleban do Texas. O grupo extremista cristão Repent Amarillo (Arrependa-se Amarillo) vem aterrorizando esta cidade no coração do Cinturão da Bíblia no Texas. Depois de traçar um “mapa de guerrilha espiritual” com todos os estabelecimentos anticristãos de Amarillo – bares gay, casas de swing, casas de strip-tease, grupos pagãos, ciganas que leem mão, igrejas que aceitam gays, apresentações de música heavy metal – eles foram atrás dos ímpios com cruzes de madeira, cartazes, alto-falantes, e muita intimidação. Já conseguiram fechar a casa de troca de casais Route 66 e o bar de strip-tease Crystal Pistol. E sua campanha de intimidação resultou na demissão de pelo menos dois “pecadores”, que foram “denunciados” pelo Repent Amarillo para seus empregadores. O “pastor” David Grisham, que trabalha como segurança em uma fábrica de armas nucleares, é o líder do “exército de Deus” Repent Amarillo. “Eu era um fornicador e um adúltero”, diz Grisham. “Mas agora estou expondo todos os pecadores, vamos recuperar nossa cidade para Jesus Cristo.” O grupo começou a atuar no final de 2008, época em que o presidente Barack Obama foi eleito. Não se trata de coincidência. A eleição de um presidente negro, de esquerda, que apoia o direito ao aborto e a união de homossexuais, energizou grupos extremistas como o Repent Amarillo ao redor do país. “Nosso país está se afastando de Deus, estamos 
