Coreia do Norte tenta fazer novo teste de míssil, mas fracassa, dizem Coreia do Sul e EUA. Tentativa ocorre um dia após desfile militar em Pyongyang em que mísseis foram exibidos. Míssil não identificado "explodiu quase imediatamente", dizem EUA.. A Coreia do Norte tentou lançar um míssil neste domingo (horário local) perto de Sinpo, na sua costa leste, mas acredita-se que o teste tenha fracassado, segundo afirma o Ministério da Defesa da Coreia do Sul. "A Coreia do Norte tentou testar um novo tipo de míssil não identificado na área de Sinpo, na província de Hamkyong do Sul, mas suspeitamos que o lançamento fracassou", disse o ministério sul-coreano em um comunicado, acrescentando que o teste está sendo analisado mais detalhadamente. O Comando do Pacífico dos Estados Unidos confirmou a informação, dizendo que detectou o lançamento de um míssil perto de Sinpo e que o dispositivo "explodiu quase imediatamente". O tipo de míssil usado ainda está sendo analisado, segundo o Comando. "O Comando do Pacífico dos EUA detectou e rastreou o que consideramos que era um míssil norte-coreano lançado às 11h21 na hora do Havaí (18h21, pelo horário de Brasília) de 15 de abril", informou um porta-voz do Comando, Dave Benham. "O lançamento do míssil balístico ocorreu perto de Sinpo (província de 
