Satélite mostra atividade em base de lançamento da Coreia do Norte. Porta-voz do Pentágono voltou a pedir que país cumpra resoluções do Conselho de Segurança da ONU. WASHINGTON - Uma nova imagem de satélite mostra um "acentuado aumento na atividade" em uma base de lançamento de mísseis da Coreia do Norte, apontando para um possível teste de míssil balístico de longo alcance pelo governo norte-coreano nas próximas três semanas, de acordo com a operadora de satélite DigitalGlobe. A imagem foi liberada dias depois de o jornal japonês Asahi Shimbun informar que analistas de inteligência dos EUA haviam detectado movimentos que eram vistos como preparativos da Coreia do Norte para o lançamento de um míssil de longo alcance, no início deste mês. A DigitalGlobe, que fornece imagens comerciais de satélite para o governo dos EUA e governos estrangeiros, divulgou na segunda-feira, 26, uma nova imagem que parece mostrar um aumento da atividade na estação de lançamento de satélites no mar ocidental de Sohae da Coreia do Norte. "Dado o nível de atividade observado, notou-se uma nova barraca, caminhões, pessoas e vários tanques portáteis de combustível e 
