As crianças que morrem de fome nos arredores da maior mina de ouro do mundo. Na remota província indonésia de Papua, mineração e indústria madeireira mudou rotina de tribos locais; dinheiro chega, mas não a quem mais precisa.. Uma crise de sarampo e desnutrição matou recentemente pelo menos 72 pessoas - principalmente crianças - na remota província indonésia de Papua, lugar que abriga a maior mina de ouro do mundo. Essa tragédia colocou sob os holofotes uma região fechada para jornalistas por décadas e revelou graves falhas do governo. Confira o relato dos repórteres da BBC Rebecca Henschke e Hedyer Affan: A vida de Yulita Atap, de apenas dois meses, já tem se mostrado brutalmente difícil. A mãe dela morreu no parto. Seu pai a deixou 
