Presidente de Angola pediu para Odebrecht ajudar ex-generais, diz Emílio. Empreiteira mantém relação política com José Eduardo dos Santos desde 1984. Segundo dono da Odebrecht, angolano queria transformar militares em empresários.. O presidente de Angola, José Eduardo dos Santos, pediu a Emílio Odebrecht – um dos donos do Grupo Odebrecht – que a empresa brasileira auxiliasse ex-generais do país africano a se tornarem empresários. O pedido do chefe de Estado de Angola foi relatado em um dos trechos da pré-delação premiada de Emílio com a Procuradoria Geral da República (PGR). Maior empreiteira do Brasil, a Odebrecht mantém relações comerciais com Angola desde os anos 70. A construtora atua no país tocando obras a partir de financiamentos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). Nas últimas quatro décadas, a construtora atuou em importantes projetos de infraestrutura do país africano, como a construção da usina hidrelétrica de Capanda, em consórcio com a antiga União Soviética. Em documento apresentado aos procuradores da República antes mesmo de prestar depoimento, Emílio Odebrecht contou que, desde 1984, tem um canal direto com José Eduardo dos Santos, que está à frente do governo angolano há 37 anos. O presidente angolano pretende deixar o poder no ano que vem, tanto que já convocou eleições para agosto para a escolha de seu sucessor. Um dos 78 executivos e ex-dirigentes da Odebrecht que fecharam acordo de delação premiada com a PGR , Emílio ressaltou ao Ministério Público que 
