Análise: Após teste, Trump mostra-se mais duro com Coreia do Sul. Presidente americano criticou posição pacifista do presidente Moon Jae-in. O presidente Donald Trump qualificou o maior teste nuclear da Coreia do Norte como “muito hostil e perigoso”, mas suas críticas mais duras foram dirigidas contra a Coreia do Sul, país aliado dos EUA, que ele acusa de tentar “apaziguar” a situação. Trump manifestou sua frustração com Pyongyang em três tuítes que foram mais tênues do que os insultos e ameaças dirigidos anteriormente contra o líder norte-coreano Kim Jong-un. Mas também pelo Twitter ele criticou duramente o novo governo liberal do presidente sul-coreano, Moon Jae-in, em meio a uma disputa que vem se intensificando envolvendo um acordo comercial que ameaça debilitar uma parceria fundamental na região e num momento em a Coreia do Norte acelera suas atividades para desenvolver uma ogiva nuclear capaz de atingir o continente americano. “A Coreia do Sul está percebendo, como já afirmei, que essa sua conversa de “apaziguamento” com o Norte não vai dar certo, os norte-coreanos só entendem uma coisa!”, escreveu no Twitter. De certo modo Trump foi mais moderado em suas críticas contra o principal aliado da Coreia do Norte, a China, que há décadas fornece ajuda econômica e diplomática ao país. Nos últimos dias, Trump vem afirmando que mais sanções, juntamente com ameaças tácitas e explícitas de uma ação militar, estimulariam Pyongyang a mudar de atitude. Robert Eihorn, especialista na 
