Trump afirma que Coreia do Norte está atuando de forma positiva. Presidente dos EUA elogiou declarações norte-coreanas e participação em Olimpíadas de Inverno, mas não confirmou encontro após reunião de Kim Jong-un com Coreia do Sul. Estou disposto a avançar em qualquer direção. Esperemos poder ir na direção pacífica, afirmou. . O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta terça-feira (6) que a Coreia do Norte parece estar atuando "de forma positiva", mas não quis dar como certo que haverá um encontro formal entre ambas partes, depois que esse regime se mostrou aberto a um diálogo bilateral sobre sua desnuclearização . "Veremos o que acontece, parece que estão atuando de forma positiva", disse Trump aos jornalistas ao receber na Casa Branca o primeiro-ministro sueco, Stefan Löfven, segundo a agência EFE. "As declarações que saíram da Coreia do Sul e da Coreia do Norte foram muito positivas", acrescentou. Trump evitou se comprometer a um diálogo formal com a Coreia do Norte, horas depois de o líder norte-coreano, Kim Jong-un, assegurar que se desfaria 
