Irmão do ex-presidente Lula, o sindicalista José Ferreira da Silva, o Frei Chico, tinha posição privilegiada dentro do esquema de repasse de recursos por meio do ‘Departamento da Propina’ da Odebrecht, relataram os executivos Alexandrino Alencar e Hilberto Mascarenhas em suas delações premiadas. Por uma ‘consultoria sindical’ que deu à empreiteira nos anos 1990 e pelo prestígio por ser irmão do então presidente, ele recebia pessoalmente uma espécie de ‘mesada’, entregue trimestralmente, em valores que podiam chegar a R$ 15 mil. A relação com Frei Chico se deu no momento da aproximação da empreiteira com Lula, então recorrente candidato à Presidência e liderança sindical, por volta de 1995. Nessa época, o setor petroquímico, área de interesse da Odebrecht, estava passando por um processo de privatização. “Estávamos tendo uma dificuldade sindical com os trabalhadores […] Avaliamos que seria oportuno ter algumas pessoas na introdução com sindicatos. E uma 
