Em 1º Estado da União, Trump pede que Congresso se una para aprovar plano de infraestrutura e reforma migratória. Deixem de lado as suas diferenças, pediu Trump aos democratas e republicanos. Ao falar sobre terrorismo, presidente anunciou que vai manter Guantánamo aberta.. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez seu primeiro discurso do Estado da União, no qual pediu que democratas e republicanos se unam para aprovar um novo plano de infraestrutura e a reforma migratória. Em sua fala, que ocorreu na noite de terça-feira (30, madrugada de quarta, 31, no Brasil), Trump anunciou que assinou uma ordem executiva para manter aberto o presídio na Baía de Guantánamo, em Cuba. O discurso, que acontece anualmente em uma sessão conjunta do Congresso, é uma forma de o presidente prestar esclarecimentos sobre a situação do país e planos para o futuro a senadores, deputados, militares e membros da Suprema Corte. O primeiro discurso do Estado da Nação foi feito por George Washington, em 1790. Trump não fez o discurso no ano passado, porque ele seria realizado apenas alguns dias após sua posse. Em geral, a oposição aproveita a ocasião para enviar mensagens simbólicas. Neste ano, os congressistas democratas se vestiram de preto para assistir ao discurso , em apoio ao movimento #TimesUp, que combate o assédio e abuso sexual. No início de sua fala, Trump pediu que democratas (oposição) e republicanos (maioria no Congresso) “deixem de lado as suas diferenças e busquem um terreno comum” para servir à população. “Vamos começar hoje a reconhecer que o estado da nossa união é forte, porque nosso povo é forte”. Ele então elencou as conquistas de seu governo, sendo muitas vezes aplaudido de pé pela maioria republicana. Trump disse que no ano passado foram criados 2,4 milhões de novos empregos no país e que, “após anos de estagnação, estamos finalmente vendo salários mais altos”. Afirmou que o desemprego entre afro-americanos e hispano-americanos é o mais baixo já registrado. Também se vangloriou da reforma tributária aprovada pelo Congresso de maioria republicana em dezembro, dizendo que ela trouxe um “tremendo alívio” para a classe média e os pequenos negócios. “Nesta noite, quero falar sobre que tipo de futuro nós vamos ter, e que tipo de nação vamos ser. Todos nós, juntos, como uma equipe, um povo e uma família americana”, acrescentou. O presidente disse que 
