Quais são os argumentos de Assad para negar ataque químico na Siria. Presidente sírio diz que ataque foi 100% fabricado e que não houve qualquer ordem de seu governo para que acontecesse.. O presidente sírio Bashar-al Assad afirmou que o suposto ataque com armas químicas ocorrido na semana passada a mando do seu governo foi "100% fabricado". Em uma entrevista exclusiva à agência de notícias AFP, ele disse que "não houve qualquer ordem sua para um ataque". Mais de 80 pessoas foram mortas na região de Khan Sheikhoun - controlada por rebeldes - no último dia 4, e centenas sofreram sintomas consistentes de exposição a agentes que afetam o sistema nervoso. Testemunhas afirmam ter visto bombardeios naquela área, mas a Rússia diz que apenas um depósito de armas químicas dos rebeldes foi atingido. Imagens chocantes mostram vítimas - boa parte delas crianças - convulsionando e espumando pela boca. Os feridos foram levados a hospitais localizados do outro lado da fronteira, na Turquia. Assad, no entanto, garantiu à AFP que o governo sírio abriu mão de seu arsenal de armas químicas em 2013 e reiterou: "Mesmo que a gente tivesse essas armas, nós não as usaríamos". Desde aquele ano, porém, não cessaram as frequentes acusações de que agentes químicos como cloro 
