Em reunião na Casa Branca, Trump e Theresa May discutem cooperação. "Acho que o senhor confirmou que está 100% com a Otan", diz premiê britânica sobre Trump.. O presidente americano, Donald Trump, se reuniu nesta sexta-feira (27) com a primeira-ministra britânica, Theresa May, na Casa Branca, em seu primeiro encontro com um líder estrangeiro desde que tomou posse, há uma semana. Em coletiva de imprensa após ao encontro, May disse que os dois concordaram em aumentar a cooperação militar e econômica entre os EUA e a Grã-Bretanha e discutiram sobre os passos práticos que podem tomar para facilitar acordos entre empresas dos dois países, além do combate ao grupo jihadista Estado Islâmico (EI) e ao extremismo islâmico. "Nossas duas nações já estão liderando os esforços para encarar esse desafio. Estamos fazendo progresso com o EI 
