De Coreia do Norte nuclear a EUA na contramão, 4 momentos que marcaram a ordem mundial em 2017. Ano teve saída dos Estados Unidos de acordos e organismos internacionais, revelações sobre ciborgues russos e avanço da presença internacional da China e do projeto armamentista norte-coreano - tudo com grande potencial de impactar também 2018.. Da chegada de Donald Trump à Casa Branca aos ataques de ciborgues atribuídos à Rússia e o rápido avanço armamentista norte-coreano. A BBC Mundo, serviço em espanhol da BBC, listou quatro momentos marcantes do ano e analisou suas possíveis consequências para 2018. Confira: Contra todos - ou quase todos - os prognósticos, o magnata Donald Trump tomou posse como presidente dos Estados Unidos em janeiro. Desde então, não parou de desafiar as normas vigentes. Em menos de um ano, ele teve tempo de abandonar organizações multilaterais, menosprezar a luta global contra mudanças climáticas e desconfiar do próprio serviço de inteligência 
