Fãs amanhecem no Ribeirão Country Fest 2017 ao som de sucessos sertanejos e mix de estilos. Festival em Ribeirão Preto, SP, terminou na manhã deste domingo (17) com a energia de Israel Novaes. Simone & Simaria, Jorge & Mateus e Matheus & Kauan passaram pelos palcos.. O sertanejo é versátil. É o que se pode afirmar após 12 horas de música no Ribeirão Country Fest 2017, em Ribeirão Preto (SP). O público que amanheceu no Parque Permanente de Exposições neste domingo (17) viu nos dois palcos um desfile de ritmos e estilos. A escolha pelos artistas de um repertório que mescla um pouco de tudo talvez seja a prova de que um festival é uma celebração. E neste caso, os bons anfitriões, devem agradar a todos os 
