Doria faz 100 dias como prefeito de SP: Não sou candidato à Presidência. Em entrevista ao G1, prefeito defende o aumento na velocidade das marginais, diz que o importante é fazer, e não escrever planos de meta, e declara guerra aos pichadores e aos rolezinhos do mal.. O prefeito João Doria (PSDB) completa nesta segunda-feira (10) cem dias no comando da Prefeitura de São Paulo com uma presença intensa com mais de 80 compromissos nas ruas, mais de 90 encontros com empresários, além de agenda com políticos. Doria teve compromissos em todos os dias de trabalho, incluindo sábados e domingos. Diz que trabalha de 16 a 18 horas por dia e que vai manter este ritmo em toda a sua gestão. E tudo 
