Putin diz que EUA planejam falsificar novo ataque químico para culpar governo sírio. Presidente russo voltou a defender investigação imparcial de bombardeio na semana passada.. O presidente da Rússia, Vladimir Putin, disse nesta terça-feira (11) ter recebido informações de que os EUA planejam falsificar um novo ataque químico na Síria para culpar o governo de Bashar al-Assad. Putin fez essa afirmação ao lado do presidente da Itália, Sergio Mattarella, que está em Moscou para um encontro. Ele disse que a Rússia tolera as críticas do Ocidente sobre seu papel na Síria, mas espera que o tom se suavize. Questionado se espera mais ataques com mísseis americanos na Síria, ele respondeu: “Temos informação de que uma provocação similar está sendo preparada... em outras partes da Síria, incluindo subúrbios do sul de Damasco, onde eles planejam novamente plantar alguma substância para acusar as autoridades sírias de usarem [armas químicas].” Ele não ofereceu provas dessa afirmação. Putin 
