O aeroporto fantasma da Odebrecht em Moçambique, que o BNDES financiou e tomou calote. Inaugurado em 2014, o Aeroporto Internacional de Nacala é o segundo maior e o menos movimentado do país africano, com apenas dois voos comerciais por semana; há suspeitas de corrupção envolvendo a obra.. São 10 horas da manhã de uma quinta-feira. Os oito balcões de check-in do Aeroporto Internacional de Nacala, norte de Moçambique, estão fechados. Todas as cadeiras vermelhas e pretas das salas de embarque estão vazias. Espaços destinados para lanchonetes, lojas, free shop estão desocupados. Seis guichês de migração não têm uso. Esteiras e raio-X de bagagem estão parados. O ar condicionado está desligado, apesar do calor de mais de 35ºC. O elevador também. O toque dos sapatos no chão faz eco. VÍDEO: só faltam os passageiros: caminhe pelo aeroporto fantasma feito pela Odebrecht em Moçambique Tudo está muito limpo, como se fosse uma infraestrutura prestes a debutar. Mas essa cena já dura três anos. Inaugurado em dezembro de 2014, o espaço foi projetado e construído pela Odebrecht, com um empréstimo de US$ 125 milhões (R$ 404 milhões na cotação atual) do BNDES, para ser o segundo maior de Moçambique - só fica atrás do de Maputo, a capital. No entanto, continua a amargar a posição de aeroporto menos movimentado do país - e um dos menos usados em toda a África. Com capacidade para 
