Que o presidente do PTB, Roberto Jefferson, lute para manter o que ele chama de resgate da própria família com a nomeação da filha, Cristiane Brasil, para comandar o ministério do Trabalho, que terá importância capital num ano em que o sucesso da atual equipe de governo depende da queda efetiva improvável do desemprego, ainda dá para aceitar. Agora que o presidente da República mova céus, terras e o Supremo Tribunal Federal para isso, aí não dá pra engolir, ora. Até porque no tempo que está durando esse episódio, que chamei de “a comédia bufa com a sra. Brasil” em meu artigo da página 2 do Estadão hoje, a capivara dela só tem crescido e ainda não pintou uma notícia que a ajudasse minimamente. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 10 de janeiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Malandrage, com Cássia Eller, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 10 de janeiro de 2017 – Quarta-feira Emanuel Faz sentido o governo Temer quebrar todas as lanças para manter a decisão de empossar a deputada federal Cristiane Brasil no Ministério do Trabalho? Em que de fato isso 
