O ex-presidente Lula declarou ao juiz Sérgio Moro, da Operação Lava Jato, que fale com a ex-primeira dama Marisa Letícia – morta em janeiro de 2017 – ao ser questionado sobre a transação de compra de cota de um imóvel que pertenceu à Cooperativa Habitacional dos Bancários de São Paulo (Bancoop) e passou para o controle da empreiteira OAS. “Tem que falar com a dona Marisa”, disse Lula após ouvir sucessivas indagações de Moro sobre o polêmico apartamento situado no Guarujá, alvo de denúncia criminal contra o petista. Questões afetas ao imóvel do Guarujá tomaram praticamente a primeira parte do interrogatório do ex-presidente nesta quarta-feira, 10. “O sr. ex-presidente foi consultado a respeito da realização da venda já que dizia respeito à sua cota?”, indagou o juiz. 
