Seul treina time para decapitar ditador vizinho. Com tropa de elite treinada para matar Kim Jong-un, Seul quer pelo menos assustar ditador. Na última vez que se soube que a Coreia do Sul havia conspirado para assassinar a liderança norte-coreana, nada saiu como planejado. No fim da década de 60, depois que unidades especiais da Coreia do Norte tentaram saquear o palácio presidencial em Seul, a Coreia do Sul treinou secretamente grupos de desajustados, tirados das prisões ou das ruas para infiltrar-se na Coreia do Norte e cortar o pescoço de seu líder, Kim Il-sung. Quando a missão foi abortada, os homens amotinaram-se. Eles mataram seus treinadores e lutaram para escapar até Seul antes de se explodirem, um episódio que o governo ocultou durante décadas. Agora, enquanto o neto de Kim, Kim Jong-un, acelera seu programa de mísseis nucleares, a Coreia do Sul prepara de novo ter como alvo a liderança do Norte. Um dia depois que a Coreia do Norte realizou seu sexto – e até agora mais poderoso - teste nuclear este mês, o ministro da defesa sul-coreano, Song Young-moo, disse a legisladores em Seul que uma “unidade de decapitação” das forças especiais será constituída até o fim do ano. A unidade, do tamanho de uma brigada, ao contrário de sua equipe equivalente, vai operar oficialmente. Os militares têm reequipado helicópteros e aviões de transporte para penetrar na Coreia do Norte à noite, de forma que as forças, conhecida como os Três Mil de Esparta, possam realizar ataques aéreos. Raramente um governo chega a anunciar uma estratégia para assassinar um chefe de Estado, mas a Coreia do Sul quer manter o Norte tenso e no limite quanto às consequências de continuar a desenvolver seu arsenal nuclear. Ao mesmo tempo, a postura cada vez mais agressiva do Sul tem como finalidade ajudar a pressionar a Coreia do Norte a aceitar a oferta do presidente Moon Jae-in de negociações. É um ato de difícil equilíbrio compatibilizar a preferência de Moon por uma solução diplomática contra a necessidade de seu país de responder a uma questão existencial: como pode um país sem armas nucleares conter um ditador que as tem? “A melhor forma de dissuasão que podemos ter, ao lado de ter nossas próprias armas nucleares, é fazer com que Kim Jong-un tema pela sua vida”, disse Shin Won-sik, um general de três estrelas que foi o principal estrategista operacional da Coreia do Sul antes de sua aposentadoria em 2015. As medidas também levantam questões 
