Entender objetivos dos EUA e pressionar Putin: a estratégia do G7 sobre conflito na Síria. Em reunião de ministros das Relações Exteriores, potências querem estabelecer demandas para minar apoio de governo russo a regime Assad após suposto ataque químico.. A busca por uma estratégia unificada para lidar com o conflito na Síria após o suposto ataque químico no país na semana passada deve dominar a reunião do G7, o grupo das sete maiores economias do mundo, que ocorre nesta segunda-feira (10) na Itália. Ministros de Relações Exteriores de Canadá, França, Alemanha, Itália, Japão, Reino Unido e dos Estados Unidos estão buscando formas de pressionar a Rússia a distanciar-se do presidente sírio, Bashar al-Assad. Os aliados também deverão exigir mais clareza sobre a posição dos Estados Unidos em relação à Síria, após o que foi interpretado como "mensagens confusas" da administração Trump. O secretário de Estado americano Rex Tillerson criticou duramente a Rússia no último domingo, afirmando que o país não impediu o governo sírio de realizar 
