José de Abreu defende cusparada em casal que o ofendeu: Foi reação de um ser humano normal. Durante o Domingão do Faustão, o ator também fez críticas ao processo de impeachment e chamou Eduardo Cunha de ladrão. O ator José de Abreu utilizou o espaço do Domingão do Faustão para explicar a cusparada que deu num casal que o hostilizou enquanto jantava num restaurante japonês em São Paulo na noite de sábado. Segundo ele, foi reação de um ser humano normal. José de Abreu também aproveitou para criticar o presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, responsável pela abertura do processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff e a quem o ator chamou de ladrão. "A minha primeira reação, que foi de partir pra briga, eu consegui conter. Mas a 
