Após reunião com secretário de Estado dos EUA, Rússia diz que está 'aberta a diálogos, apesar de problemas'. Rex Tillerson é o primeiro representante do governo de Donald Trump que visita a Rússia, em meio à grande tensão entre Moscou e Washington.. O chanceler russo, Sergei Lavrov, afirmou nesta quarta-feira (12) após reunião com o secretário de Estado dos Estados Unidos, Rex Tillerson, que a Rússia está "aberta ao diálogo" com os EUA "apesar dos problemas existentes". Tillerson é o primeiro representante do governo de Donald Trump que visita a Rússia, em meio à grande tensão entre Moscou e Washington. O secretário também se reuniu com o presidente Vladimir Putin. Lavrov afirmou que os dois concordaram em continuar cooperando para encontrar uma solução pacífica para a Síria, e que ambos os países acreditam ser necessária uma investigação sobre o ataque químico na Síria que deixou mais de 80 mortos. A declaração é feita após a Rússia ter sinalizado que vetaria um projeto de resolução que será votado na tarde desta quarta no Conselho de 
