Veja repercussão do ataque dos EUA à Síria. Governador de cidade síria atingida disse que ação serve aos objetivos de grupos terroristas. Senadores republicanos elogiaram atitude de Trump. . França, Alemanha, Reino Unido, Turquia e Arábia Saudita, entre outros países, saíram em apoio ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump , após o ataque norte-americano contra uma base aérea na Síria , ocorrido na noite desta quinta-feira (6). Os EUA bombardearam a base com 59 mísseis Tomahawk. O balanço de mortos deste ataque ainda está indefinido, mas as agências internacionais apontam entre quatro e nove mortos. A investida americana foi uma resposta ao ataque químico que matou mais de 80 pessoas no início da semana. A presidência da Síria chamou o bombardeio de "irresponsável" e "imprudente" . O governador de Homs, cidade atingida pelos mísseis, condenou e afirmou que a ação serve aos objetivos de grupos terroristas, como o Estado Islâmico. O segretário-geral da Organização das Nações Unidos (ONU) pediu moderação e solução política para o conflito. Trump responsabilizou o presidente sírio, Bashar al-Assad , pelo ataque com armas químicas e pediu o apoio de países aliados. Em comunicado divulgado pelo Kremlin, o presidente russo, Vladimir Putin , afirmou que a ação americana é uma "agressão contra um Estado soberano", baseado em "pretextos inventados" . A primeira 
