EUA dizem que estão prontos para fazer mais na Síria: Mas esperamos que não seja necessário. Embaixadora americana na ONU falou nesta sexta-feira sobre bombardeiro em base aérea da síria.. A embaixadora dos Estados Unidos na Organização das Nações Unidas (ONU) afirmou nesta sexta-feira (7), que o bombardeio que o país fez a uma base aérea na Síria nesta quinta-feira (6) foi "totalmente justificado", informou a Reuters. Ela participa de uma reunião no Conselho na sede da entidade, em Nova York. "Nós estamos preparados para fazer mais, mas esperamos que não seja necessário", afirmou Nikki Haley, de acordo com a agência de notícias. "Os Estados Unidos não vão concordar que armas químicas sejam utilizadas. É nosso interesse vital de segurança nacional prevenir o uso e a disseminação de armas químicas." FOTOS: veja imagens do ataque dos EUA na Síria Como justificativa para a ação desta quinta, o presidente americano, Donald Trump, afirmou que o ataque químico que deixou mais de 80 mortos 
