Estados Unidos pedem que Rússia mantenha canal de comunicação aberto. Linha de comunicação entre os dois países para tratar de conflito na Síria foi interrompida abruptamente na quinta durante o bombardeio americano a uma base militar perto da cidade de Homs.. O Pentágono, departamento de Defesa dos Estados Unidos, pediu nesta sexta-feira (7) que a Rússia mantenha abertos os canais de comunicação que os dois países mantêm para tratar do conflito na Síria. A linha foi abruptamente interrompida nesta quinta-feira (6), durante o bombardeio promovido pelos EUA a uma base militar síria , perto da cidade de Homs. Como justificativa para o bombardeio, o presidente americano, Donald Trump, afirmou que o ataque químico que deixou mais de 80 mortos nesta semana havia partido justamente daquela base. A agência de notícias Reuters já havia informado que a Rússia 
