Intolerância chega a universidades com bomba, ameaça e briga judicial Em tempos de polarização política, universidades brasileiras registraram em 2017 casos que vão de confrontos nos campi a brigas na Justiça, ameaça de morte e até utilização de explosivo. Embora tenham diferentes contextos, boa parte dos incidentes se desenvolve em torno de duas questões: de um lado, estudos e eventos sobre gênero e, de outro, a exibição do documentário "O Jardim das Aflições", sobre a obra do filósofo Olavo de Carvalho. Alçado a símbolo do fortalecimento de grupos estudantis de direita, o filme vem sendo exibido em auditórios do país em uma série de eventos batizada por organizadores de "Batalha das Universidades". Em pelo menos duas exibições, houve tumulto. Em outubro, a UFPE (Universidade Federal de Pernambuco) foi palco de pancadaria entre espectadores do filme e militantes de esquerda que organizaram um evento paralelo. Na UFBA (federal da Bahia), também houve bate-boca e empurrões, mas a escalada de violência atingiu o auge no final de novembro. No dia 22 daquele mês, professores e alunos de esquerda organizaram um ato em contraposição ao filme no campus Ondina, em Salvador. Participantes desse ato relataram à Folha que uma bomba foi arremessada contra eles. O artefato caiu no jardim. Procurada, a universidade afirma que "o evento foi realizado e transcorreu sem incidentes, até as 18h50. Após o seu término, houve o lançamento de uma bomba tipo junina". A instituição afirma que "a explosão não resultou em danos, por menores que fossem à comunidade UFBA, não causou qualquer prejuízo a atividades ou 
