Honestino Guimarães ou Costa e Silva? Cúpula do TJ julgará nome de ponte no DF. Grupo questiona se mudança feita em 2015 é constitucional. Por enquanto, Honestino continua na placa.. O impasse sobre o nome da "segunda ponte" do Lago Sul, em Brasília, foi parar nas mãos do Conselho Especial do Tribunal de Justiça do Distrito Federal – a cúpula da Justiça local. Os 21 desembargadores vão decidir quem será homenageado no monumento: o ex-presidente Costa e Silva, marechal dos "anos de chumbo" da ditadura militar, ou Honestino Guimarães, estudante perseguido pelo regime e desaparecido em 1972. A estrutura passou a se chamar Ponte Honestino Guimarães em agosto de 2015 , quando uma lei proposta pelo deputado distrital Ricardo Vale (PT) foi aprovada na Câmara Legislativa e sancionada por Rodrigo Rollemberg. 
