'Financial Times' elege Dilma uma das 'Mulheres do Ano'. Ex-presidente diz a jornal britânico que governo Temer é formado por 'velhos brancos ricos'. LONDRES - A ex-presidente Dilma Rousseff (PT), afastada do cargo em agosto após processo de impeachment, foi eleita uma das mulheres do ano pelo jornal britânico Financial Times (FT). Ao lado dela, aparecem também a primeira-ministra britânica, Theresa May, a ginasta norte-americana Simone Biles, considerada a maior de todos os tempos, a escritora e apresentadora de TV britânica do 
