Relator pede suspensão do mandato de Jean Wyllys por cuspe em Bolsonaro. Ricardo Izar (PP-SP) recomendou ao Conselho de Ética que o deputado do PSOL fique afastado do cargo eletivo por 120 dias; colegiado ainda terá de analisar a sugestão do relator.. Relator no Conselho de Ética do processo que apura se Jean Wyllys (PSOL-RJ) quebrou o decoro parlamentar ao cuspir em Jair Bolsonaro (PSC-RJ) no plenário da Câmara, o deputado Ricardo Izar (PP-SP) recomendou nesta terça-feira (13) a suspensão do mandato do parlamentar do PSOL por 120 dias. Izar acolheu a sugestão do corregedor-geral da Câmara, deputado Carlos Manato (SD-ES), que, ao analisar o caso, recomendou à Mesa Diretora a suspensão do mandato de Wyllys. Jean Wyllys 
