Para virar a página, empresas da Lava Jato investem em planos anticorrupção. Empresas como Odebrecht, JBS e Petrobras aumentam investimentos em compliance com o objetivo de reconstruir a reputação, cumprir exigências de acordos de leniência e prosseguir com negócios.. Atingidas em cheio pela Operação Lava Jato , empresas como Petrobras, Odebrecht e JBS têm seguido um roteiro semelhante para tentar superar a crise de reputação. Além de assumir compromisso público de abandonar práticas de corrupção e afastar controladores e executivos do comando da empresa, as companhias têm investido nos chamados programas de "compliance" – termo em inglês que costuma ser traduzido como conformidade. Em tempos de delação premiada e acordos de leniência, a área está em alta no Brasil e tem movimentado consultorias e escritórios de advocacia. O compliance é o conjunto de normas e procedimentos para evitar desvios de função em empresas, como pagamentos de propinas 
