Raquel Dodge reitera pedido de Janot para rescindir delação de Joesley Batista e Ricardo Saud Empresário e executivo do grupo J&F estão presos. Antecessor de Dodge considerou que os dois omitiram informações e pediu ao STF a rescisão do acordo de delação premiada. A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, enviou manifestação ao Supremo Tribunal Federal (STF) reforçando um pedido para rescisão definitiva do acordo de delação premiada firmado entre o órgão, o empresário Joesley Batista, do grupo J&F, e Ricardo Saud, executivo do grupo. A colaboração foi suspensa em setembro a pedido do antecessor de Dodge, Rodrigo Janot, por suposta omissão e má-fé dos delatores – eles teriam deixado de informar 
