Ex-Aerotrem e agora 'Bigodão', Fidélix diz que não teme cláusula de barreira Com otimismo e ataques aos adversários, o empresário Levy Fidélix, 65, lançou no úlitmo dia 26 de novembro sua pré-candidatura à Presidência. Fundador do PRTB e com várias eleições no currículo, ele diz estar preparado para fazer o país voltar a crescer. Nas campanhas desde 1996 (e nas presidenciais de 2010 e 2014), ficou conhecido por ter como vitrine o Aerotrem –espécie de veículo leve sobre trilhos, que, segundo ele, foi copiado por outros partidos ao longo dos anos. No lançamento de sua pré-candidatura, na Assembleia de SP, apresentou seu novo jingle: "Bigodão é a solução". Mesmo sem nunca ter sido eleito para cargos públicos (ele já se lançou a vereador, prefeito, governador e presidente) não se vê como um outsider. "Outsiders são esses que entram de repente, mesmo sem sequer ter partido, e se acham preparados. Tenho 23 anos no partido e, ao contrário dos 
