Candidato Luiz Castro participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidato do governo do Amazonas respondeu perguntas de jornalistas e ouvintes.. O candidato ao governo do Amazonas Luiz Castro (REDE) participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta quinta-feira (20). Ele falou sobre propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar que deverá escolher o novo governador do Amazonas. Durante 20 minutos, o candidato da coligação “O começo de uma grande mudança” respondeu perguntas de jornalistas sobre meio ambiente, BR-319, reforma administrativa, segurança e saúde. Confira abaixo: CBN: Essa semana, o candidato recebeu a maior líder do seu partido REDE, a Marina Silva, que durante muito tempo atuou como ministra e pessoa influente no meio ambiental, sempre se posicionou contra a BR-319. Qual é a sua posição sobre a estrada? Luiz Castro: A Marina não era contra a BR-319. Era contra a forma irresponsável como queriam fazer a pavimentação dela sem os devidos cuidados ambientais com o trecho do meio, que é a área de maior riqueza de biodiversidade da Amazônia. A Marina, portanto, saiu do ministério em 2007, e o governo do PT não conseguiu resolver as questões. Foi incompetente e querem jogar nas costas da Marina uma responsabilidade que ela não tem. Na época que ela foi ministra, ela disse que, dessa 
