João Santana cita Lula e diz que decisões dependiam da palavra final do chefe. Ministro Edson Fachin, do STF, retirou nesta quinta o sigilo das delações premiadas de Santana e Monica Moura, que trabalharam nas campanhas eleitorais a presidente de Lula e Dilma.. O marqueteiro João Santana afirmou em delação premiada à Procuradoria-Geral da República que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva tinha conhecimento dos pagamentos "por fora" feitos à empresa dele no exterior. Segundo João Santana, responsável pelas campanhas eleitorais a presidente de Lula em 2006 e 2010 e de Dilma Rousseff em 2014, o ex-ministro Antonio Palocci sempre afirmava que as "decisões definitivas" dependiam da "palavra final do chefe". Veja a íntegra das delações de João Santana e Monica Moura: Santana disse ter participado de encontros com Palocci nos 
