Defesa de vítimas de racismo em bloco de carnaval no ES vai à polícia. Advogado fez o pedido para investigar os crimes de injúria racial e calúnia. Vítima disse que desconhecido tirou foto com grupo e fez post racista em rede social.. O advogado Amarildo Santos, defesa de três rapazes negros que fizeram uma denúncia de racismo após uma publicação em rede social , registrou o caso na Delegacia de Crimes Cibernéticos na manhã desta sexta-feira (16). Ele fez o pedido de instauração de inquérito policial para investigar os crimes de injúria racial e também calúnia. A situação aconteceu após uma postagem em rede social, que viralizou na internet. Nela, o rapaz Lucas Almeida publicou uma selfie em que ele está em primeiro plano e os jovens negros ao fundo, com a seguinte frase: vou roubei seu celular. O registro foi feito em um bloco de carnaval em Vitória, na última segunda-feira (12). Um dos jovens que denunciou o caso 
