Em conversa, Aécio defende aprovar lei de anistia ao caixa 2 e abuso de autoridade. Documentos da investigação da nova fase da Lava Jato revelam conteúdos de conversas de Aécio com Joesley Batista, dono do frigorífico JBS.. Documentos da investigação da nova fase da Lava Jato revelam como foi feito o acerto em que o empresário Joesley Batista, dono do frigorífico JBS, promete pagar R$ 2 milhões ao senador Aécio Neves (PSDB-MG), a pedido dele. Veja também: Conversa revela detalhes do acerto de R$ 2 milhões de Joesley com Aécio A TV Globo teve acesso à 
