Grande injustiça o que aconteceu, diz vice-governadora do Tocantins após cassação. Cláudia Lelis (PV) cumpriu agenda neste sábado (24) em Palmas e se pronunciou sobre o julgamento do TSE que cassou mandato dela e do governador do estado, Marcelo Miranda. . "Foi uma grande injustiça o que aconteceu", afirmou a vice-governadora do Tocantins, Cláudia Lelis (PV), neste sábado (24), dois dias após o julgamento do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que cassou o mandato dela e do governador Marcelo Miranda (MDB) . Ela cumpriu agenda em Palmas nesta manhã e se pronunciou sobre o caso. (Veja o vídeo) "Está tudo muito vago, a gente não sabe o que vai ter nesse acórdão, mas eu vejo com uma grande injustiça e uma 
