Diretório do PT aprova abertura de processo para expulsar Palocci por declarações contra Lula na Lava Jato. Abertura de ação em comissão de ética em Ribeirão Preto, SP, ocorre contra ex-ministro após declaração de um pacto de sangue entre o ex-presidente e o dono da Odebrecht . . O diretório do PT em Ribeirão Preto (SP) aprovou nesta segunda-feira (18) a abertura de um processo que pode resultar na expulsão do ex-ministro Antônio Palocci da legenda. Um dos acusados de formar uma organização criminosa com a cúpula do partido em Brasília (DF) pela Procuradoria-Geral de Justiça na Operação Lava Jato, ele será alvo de uma comissão de ética pelas declarações feitas contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao juiz Sérgio Moro. No último dia 6, ele disse que Lula mantinha um “pacto de sangue” com o empresário Emílio Odebrecht, o que incluía um pacote de R$ 300 milhões em propinas para o PT, além de agrados ao ex-presidente. Em resposta, Lula disse em depoimento a Moro que Palocci é mentiroso e inventou 
