Globo suspende José Mayer; atrizes fazem protesto contra assédio. Emissora divulgou nota repudiando toda e qualquer forma de desrespeito. Ator divulgou carta aberta pedindo desculpas.. A TV Globo decidiu suspender o ator José Mayer de qualquer produção dos Estúdios Globo por tempo indeterminado. A decisão foi tomada ontem - motivada pela denúncia de assédio sexual envolvendo o ator e a figurinista Susllem Tonani. Na última sexta-feira, a figurinista relatou a um blog do jornal Folha de S.Paulo que o assédio de Mayer começou com elogios que logo passaram a 
