A atriz, que estreou nova peça na sexta-feira, em SP, diz que não se sente representada pelos políticos. “Nem sei mais a quem responsabilizar, mas chega. Estamos em uma hora em que chega.” Ação conjunta entre Carolina Ferraz , Otávio Martins e Isser Korik tem tudo para se transformar em uma nova empresa. Seu primeiro passo está dado. O trio produziu a primeira de uma série de espetáculos que serão apresentados em São Paulo. “Estou muito interessada em resgatar as minhas raízes paulistanas”, contou Carolina, em conversa com a coluna. A peça estreou sexta-feira, no Teatro Folha. Intitulada Que Tal Nós Dois?, é uma comédia a respeito de casal que se encontra uma vez por ano, sempre em uma ocasião especial, dentro de um quarto de hotel. São amantes, apesar de casados. Mais que isso, Carolina não conta. “O 
