PF cumpre mandados de duas novas fases da Operação Lava Jato . Ex-líder dos governos Lula e Dilma na Câmara foi preso em SP. É a 1ª vez que 2 fases são realizadas ao mesmo tempo na Lava Jato, segundo a PF. . Duas novas fases da Operação Lava Jato foram deflagradas na manhã desta sexta-feira (18). Em uma delas, ex-líder dos governos Lula e Dilma e ex-deputado federal Cândido Vaccarezza, que deixou o PT, foi preso temporariamente (por cinco dias). Na outra, o cônsul honorário da Grécia no Brasil é investigado por suspeita de participar em um esquema para facilitar a contratação de empresas gregas pela Petrobras. Do total de mandados, seis são de prisão de temporária, 29 são de busca e apreensão e 11 são de condução coercitiva, que é quando a pessoa é levada para prestar depoimento. Estas são a 43ª e a 44ª fases da Lava Jato. Três pessoas foram 
