‘Estamos mais vulneráveis do que em 2008’, diz ex-presidente do BCE. Para Jean-Claude Trichet, é ‘inquietante’ ver o endividamento da economia global seguir no mesmo ritmo pré-crise. PARIS - Em 2017, a economia da zona do euro, o grupo de 19 países da União Europeia que adota a moeda única, registrou seu melhor desempenho em 10 anos, com um crescimento de 2,5% de seu Produto Interno Bruto (PIB). O desempenho só não foi maior do que o de 2007, quando a evolução havia alcançado 3%. Não por coincidência, aquele ano havia sido o último antes da falência do banco americano de investimentos Lehman Brothers, o marco “oficial" da crise financeira internacional que abalaria a economia global ao longo de um decênio. Nessa época, que tinha as rédeas da política monetária da União Europeia era um francês: Jean-Claude Trichet, então presidente do poderoso Banco Central Europeu (BCE). Essa circunstância lhe conferiu a a condição de um dos homens mais influentes e importantes do mundo em meio à turbulência que ameaçava reeditar a depressão econômica de 1929-1930. Uma de suas frases mais repetidas nas numerosas entrevistas coletivas que concedia com o intuito de acalmar os mercados financeiros continua a soar na cabeça dos jornalistas especializados na Europa: “Não há lugar para complacência”, repetia Trichet, no intuito de demonstrar a firmeza com a qual o BCE e a União Europeia tratariam a crise do sistema financeiro, causada pelos subprimes – os créditos imobiliários de alto risco –, e, a seguir, a crise das dívidas da zona do euro, que devastou as economias de Grécia, Irlanda e Portugal e jogou duas grandes 
