Nove algoritmos que já podem estar tomando decisões por você - sem você saber. Sistemas de inteligência artificial já determinam quem será escolhido para entrevistas de emprego ou conseguirá empréstimos, com quem nos relacionamos e até mesmo a chance de uma pessoa cometer um novo crime, uma tecnologia que levanta questões éticas importantes.. Um vídeo que mostra o médico David Dao sendo removido de um voo da United Airlines em um aeroporto de Chicago, nos Estados Unidos, viralizou em abril passado. O episódio gerou prejuízos à imagem da empresa americana, cuja tripulação queria que Dao cedesse seu lugar a um funcionário para que ele fosse ao destino do voo, Louisville, para render a equipe local. Mas quase nenhuma das críticas tratou de um elemento crucial do ocorrido: a necessidade de retirar o médico do voo foi decidida por uma máquina, mais especificamente por um programa de computador. É exemplo clássico de como esses programas, conhecidos como algorítimos, estão tomando decisões que afetam nossas vidas, muitas vezes sem que a gente sequer saiba disso. Especialistas já manifestaram sua preocupação com a falta de transparência no uso de sistemas de 
