Raquel Dodge diz que MP deve garantir que ninguém esteja acima da lei e que brasileiro não tolera corrupção. Afirmação foi feita pela nova procuradora-geral da República em cerimônia de posse. Raquel Dodge substitui Rodrigo Janot, que deixa o cargo após 4 anos. . A nova procuradora-geral da República, Raquel Dodge , afirmou nesta segunda-feira (18) que o Ministério Público deve garantir que ninguém esteja acima da lei, nem abaixo da lei. A afirmação foi feita na cerimônia de posse da nova chefe da Procuradoria Geral da República. A solenidade foi acompanhada pelo presidente Michel Temer e os presidentes da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE) e do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia. “O Ministério Público deve promover justiça, zelar pela democracia, zelar pelo bem comum e pelo meio ambiente. Assegurar a voz a quem não tem e garantir que ninguém esteja acima da lei e ninguém esteja abaixo da lei”, disse ( leia a íntegra do discurso ao fim da reportagem ). 
