Cantor Victor se defende em rede social após indiciamento pela Polícia em MG. O cantor foi indiciado pela Polícia Civil de Minas Gerais por vias de fato, que é uma contravenção penal, contra a mulher dele, Poliana Chaves. . O cantor Victor Chaves, da dupla Victor & Léo, se defendeu, na tarde desta terça-feira (4), em um vídeo publicado em uma rede social, a respeito do indiciamento pela Polícia Civil de Minas Gerais por vias de fato, uma contravenção penal , contra a mulher dele, Poliana Bagatini Chaves. "Pessoal, eu venho a público para esclarecer uma coisa diante da qual surgiram e surgem incontáveis boatos. Eu fui indiciado legalmente por vias de fato, contravenção. Ou seja, eu não machuquei ninguém. O que eu pratiquei foi um ato de desespero para conter uma pessoa que estava completamente fora de si de pegar uma criança de um ano. E pela minha filha, o que eu fiz, eu faria de novo. Então, tudo está sendo apurado devidamente", declarou o cantor. O advogado Adilson Rocha, doutor em criminologia, disse ao G1 que contravenção penal não é considerada crime e que tem função preventiva – ao contrário do crime que tem função repressiva. Ainda de acordo com Rocha, 
