Senadores do PMDB relatam desconforto com críticas de Renan a Temer. Líder do partido no Senado tem manifestado oposição a decisões do presidente. Para peemedebistas, motivos são eleição de 2018 e perda de espaço no governo; senador nega.. Diante das frequentes e quase diárias críticas do líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), ao governo do presidente Michel Temer, parlamentares da legenda ouvidos pelo G1 relataram que o comportamento do senador tem causado "desconforto" entre os integrantes da bancada. No Palácio do Planalto, a avaliação é que o senador começa a ficar isolado , segundo informou o Blog do Camarotti. A série de críticas de Renan à condução do governo começou no mês passado. À época, Renan declarou, repetidas vezes, que a gestão Temer sofre influência do deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), preso e condenado na 
