Exercícios físicos na infância evitam doenças crônicas e melhoram o desempenho escolar, diz pediatra. Associação Brasileira para o Estudo da Obesidade afirma que em torno de 15% das crianças brasileiras estão acima do peso, tem sobrepeso ou estão obesas. . A prática de exercícios físicos é importante em todas as fases do desenvolvimento infantil. A realização de atividades por crianças e adolescentes evita o aparecimento precoce de doenças crônicas além de ajudar na concentração e desempenho escolar. O pediatra e médico do esporte Gregor Paulo Chermikoski Santos diz que a prevalência de crianças sedentárias, ou seja, que não praticam nenhum tipo de exercício, aumentou nos últimos quinze anos. O profissional afirma que, mundialmente, a prevalência de sedentarismo entre esse público é de 60% a 70% . Levantamento realizado pela Organização Mundial de Saúde (OMS), divulgado pela Associação Brasileira para o Estudo da Obesidade e da Síndrome Metabólica (Abeso), aponta que a obesidade é um dos principais problemas de saúde pública no mundo. A 
