Brasil já está entre os três principais mercados da Netflix. Erik Barmack, executivo da empresa, anunciou que deve lançar entre dez e 12 temporadas de produções nacionais por ano. RIO - O Brasil já está entre os três principais mercados da Netflix no mundo. De passagem pelo Rio para o lançamento da segunda série original brasileira da empresa, O Mecanismo , de José Padilha e inspirada na operação Lava Jato, o executivo Erik Barmack, vice-presidente de conteúdo original internacional, anunciou que, diante do crescimento consolidado da audiência no País, a gigante norte-americana deve lançar "entre dez e 12 temporadas" de produções nacionais por 
