Bolsonaro quer campo de refugiados em Roraima. Deputado defende revogar a lei de imigração e adota posição polêmica para controlar o êxodo de venezuelanos para o País. RIO - Depois de adotar um discurso mais atraente ao mercado, com propostas de cunho liberal, o pré-candidato do PSL à Presidência, deputado federal Jair Bolsonaro , retomou temas polêmicos. Em entrevista ao Estado , ele defendeu a construção de campos de refugiados para venezuelanos que chegam ao Brasil. “Já temos problemas demais aqui”, disse ele, que falou em um quiosque no Posto 4 da Barra da Tijuca, próximo a sua casa, no Rio. Mesmo filiado a um partido com poucos recursos, Bolsonaro, que lidera pesquisas de intenção de voto em cenários sem a presença 
