Máscara de gás, falta de remédios, solidariedade: brasileiros contam como é morar na Venezuela. Publicitário, autônoma e dona de casa contam como crise política e econômica se agravou e impacta as suas vidas, mesmo tendo boas condições financeiras.. Uma máscara de gás na mesa de trabalho, compras nos Estados Unidos, estoques de mantimentos. Essas são algumas das estratégias que brasileiros entrevistados pelo G1 adotaram para driblar os problemas que enfrentam morando na conturbada Venezuela, mesmo tendo boas condições financeiras. Um publicitário, uma autônoma e uma dona de casa falam sobre como a situação no país piorou nos últimos meses, em que a crise política e econômica se agravou consideravelmente. O publicitário Bobby Coimbra, que chegou há 28 anos no país, diz que nos últimos meses sua rotina sofreu o impacto das frequentes manifestações em Caracas, que passam bem perto do prédio em que trabalha, e pelo encerramento 
