Paciente algemada por guardas em UPA diz que foi agredida durante crise de cólica renal: Fui humilhada. Paula Santos, 25, afirma que estava com dores no chão quando foi detida; A Prefeitura de Goiânia apura o caso, e a OAB divulgou nota repudiando as agressões relatadas pela jovem.. A dona de casa Paula Mendes Santos, de 25 anos, paciente que foi algemada e detida durante uma confusão em uma Unidade de Pronto-Atendimento (UPA) de Goiânia, disse, nesta quinta-feira (29), que foi agredida por guardas civis metropolitanos enquanto tinha uma crise de cólica renal. Paula afirma que estava com muitas dores e buscava informações sobre a demora para ser recebida pelo médico. O caso é investigado pela prefeitura. A Guarda Civil Metropolitana disse que a jovem detida estava entrando em áreas restritas da UPA. Ainda segundo a corporação, os guardas foram ofendidos e precisaram contê-la com algemas, porque ela estava exaltada. Em entrevista ao Jornal Anhanguera 1ª Edição, a dona de casa afirma que se sentiu humilhada e que não compreendeu o motivo da reação dos guardas. Ela reconheceu que estava nervosa, mas disse que não ameaçou agredir ninguém 
