Eventual saída de Meirelles 'não pode quebrar essa equipe econômica', diz Temer . Presidente deu declaração após participar de reunião na Fecomercio, em São Paulo. Blog informou que Temer quer convencer Meirelles a ser seu candidato a vice na eleição de outubro.. O presidente Michel Temer afirmou nesta segunda-feira (26) que uma eventual saída de Henrique Meirelles do Ministério da Fazenda "não pode quebrar essa equipe econômica que está aí". Segundo o Blog da Andréia Sadi, Meirelles defende que o substituto seja o secretário-executivo, Eduardo Guardia, ou o secretário de Acompanhamento Econômico, Mansueto Almeida. O presidente quer convencer Henrique Meirelles a ser seu candidato a vice na eleição de outubro. Temer já declarou publicamente que " pensa " em disputar a reeleição. "Eu e o ministro Meirelles consideramos as várias hipóteses agora no final de semana, [mas] não havia ainda, exatamente, uma decisão. E consideramos a hipótese da sua saída", afirmou Temer. "Evidentemente, ao cuidar da sua saída, se ele vier a sair, evidentemente que eu vou ouvir muito a indicação do seu substituto. A equipe econômica que ele liderou com extraordinária eficiência, não pode quebrar essa equipe econômica que está aí e que foi por nós montada no início do governo", acrescentou o presidente. Temer deu as declarações após participar de uma reunião na sede da Federação do Comércio de São Paulo (Fecomercio-SP). De acordo com o colunista do G1 e da GloboNews Valdo Cruz, Meirelles tem dito a auxiliares que pode se filiar 
