Terça-feira, 2 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Parte dos policiais militares que estavam em greve começou a voltar às ruas no Rio Grande do Norte após decisão judicial. Policiais civis decidiram prosseguir com a paralisação. Desde o dia 19 de dezembro, PMs, policiais civis e bombeiros do estado estão parados em protesto contra a falta de pagamento de salários. Até o dia 30 de dezembro, o RN contabilizou 87 mortos no período de greve. No ano passado, o RN teve um recorde histórico de 2,4 mil mortes violentas. PMs voltaram ao patrulhamento na Grande Natal após decisão judicial que determinou a prisão de policiais que promovam e defendam a paralisação em protesto ao atraso salarial e multa 
