Operação Carne Fraca: Polícia Federal indicia mais de 60 pessoas. Operação apura o envolvimento de fiscais do Ministério da Agricultura Pecuária e Abastecimento (Mapa) em um esquema de liberação de licenças e fiscalização irregular de frigoríficos. Ministério Público Federal (MPF) já foi intimado.. A Polícia Federal indiciou, no fim da noite deste sábado (15), 63 pessoas no âmbito da Operação Carne Fraca, deflagrada no dia 17 de março . Elas vão responder aos crimes de advocacia administrativa, concussão, corrupção passiva, crime contra a ordem econômica, emprego de processo proibido ou de substância não permitida, falsidade de atestado médico, falsidade, corrupção, adulteração de substância ou produtos alimentícios, organização criminosa, peculato, prevaricação, uso de documento falso e violação de sigilo funcional. Veja o nome dos indiciados no final da reportagem. O indiciamento foi assinado pelo delegado da PF Maurício Moscardi Grillo. O juiz federal Marcos Josegrei da Silva, da 14ª Vara Federal de Curitiba, já intimou o Ministério Público Federal (MPF) para se 
