Sérgio Cabral deixa presídio em Benfica, Rio, para ser levado a Curitiba. Pedido foi feito pelo MPF e aceito pela Justiça Federal, no Rio e no Paraná. Defesa do ex-governador do Rio ainda pode recorrer para tentar impedir transferência.. O ex-governador do Rio Sérgio Cabral deixou o presídio de Benfica, na Zona Norte do Rio, por volta das 18h desta quinta-feira (18). Ele será levado pela Polícia Federal para Curitiba, no Paraná, onde também estão presos da Lava Jato, assim como em Benfica. Cabral saiu do presídio com uma garrafa dágua e um saco de pertences nas mãos, antes de ser colocado na traseira de um carro da Polícia Federal. A transferência foi determinada pela Justiça Federal no Rio e no Paraná após pedidos do Ministério Público Federal (MPF). No 
