Antes de voto do relator, Lula disse que vai até o fim com candidatura. A portas fechadas no Sindicato dos Metalúrgicos, o petista pediu votos e afirmou: 'Comecei aqui e aqui vou recomeçar'. SÃO BERNARDO DO CAMPO - Vestido com uma camiseta vermelha, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta quarta-feira, 24, que seus julgadores estão com a consciência "menos tranquila" do que a dele. "A única decisão que espero hoje é 3 a 0 pela minha absolvição", afirmou Lula no Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, em São Bernardo do Campo (SP). A fala ocorreu antes da decisão do relator do processo, João Pedro Gebran Neto , sobre sua condenação a 12 anos e 1 mês de prisão em regime fechado. + AO VIVO: Julgamento de Lula no TRF-4 A portas fechadas, Lula disse aos amigos, em uma sala reservada do sindicato, que irá até o fim para ser candidato à Presidência, independentemente do resultado do julgamento desta quarta no Tribunal Regional Federal da 4.ª Região, em Porto Alegre. "Comecei aqui e aqui vou recomeçar", afirmou o ex-presidente aos amigos. Em um auditório lotado, com capacidade 
