PF faz buscas em endereços de pessoas ligadas a Renan, Sarney, Jucá e Garibaldi. Mandados fazem parte da segunda fase da Operação Satélites, desdobramento da Lava Jato que investiga pessoas próximas de políticos do PMDB.. A Polícia Federal saiu às ruas na manhã desta sexta-feira (28) para cumprir mandados da Operação Satélites, relacionada à Lava Jato. O principal alvo é o advogado Bruno Mendes, ligado ao senador Renan Calheiros (PMDB-AL). Os agentes fizeram busca e apreensão no escritório de Mendes. Também foram feitas buscas na casa de uma ex-assessora do senador Romero Jucá (PMDB-RR), na residência de um assessor do ex-presidente e ex-senador José Sarney, também do PMDB, e em um endereço de uma pessoa ligada ao senador Garibaldi Alves (PMDB-RN). Outro alvo da operação é o 
