PDT lança pré-candidatura de Ciro Gomes à Presidência da República. Anúncio foi feito nesta quinta, em Brasília. No 7º partido desde que entrou para a política, Ciro é ex-governador do Ceará, foi ministro da Fazenda e da Integração e tentará Presidência pela 3ª vez.. O PDT lançou nesta quinta-feira (8) em Brasília a pré-candidatura do ex-governador do Ceará Ciro Gomes à Presidência da República. O anúncio foi feito em entrevista à imprensa após reunião da Executiva Nacional do partido. No mesmo ato, o PDT lançou a pré-candidatura de Joe Valle ao governo do Distrito Federal. Apesar de o lançamento ter acontecido nesta quinta, Ciro já era tratado como pré-candidato do PDT desde 2015 , quando se filiou à legenda. Outros partidos também têm anunciado os pré-candidatos ao 
