Polícia prende sete pessoas em Manchester por suspeita de conexão com ataque. Duas pessoas também foram detidas na Líbia, um irmão e o pai do autor ataque. Condenamos esses atos terroristas contra civis, diz pai detido na Líbia. . A polícia de Manchester anunciou nesta quarta-feira (24) a prisão de sete pessoas por suspeita de conexão com o ataque do lado de fora da Manchester Arena na última segunda. O atentado, que foi reivindicado pelo grupo Estado Islâmico, deixou 22 mortos e 64 feridos no final do show de Ariana Grande, que atraiu milhares de crianças e jovens. O suicida, identificado como Salman Abedi, tinha 22 anos, era filho de imigrantes líbios e nasceu em Manchester. No total, sete pessoas 
