Dilma concede entrevista a jornais de 6 países para falar da crise do Brasil Presidente conversou por quase 2 horas com correspondentes estrangeiros. Segundo repórter alemão, ela disse que está sendo alvo de um 'golpe'. Alvo de um processo de impeachment, a presidente Dilma Rousseff concedeu nesta quinta-feira (24) uma entrevista a correspondentes de jornais de seis países para falar sobre a crise política e econômica brasileira. A entrevista, que durou quase duas horas, foi dada a repórteres dos jornais “Die Zeit” (Alemanha), “The New York Times” (Estados Unidos), “El País” (Espanha), “The Guardian” (Inglaterra), “Le Monde” (França) e “Página 12” (Argentina). Segundo o repórter Thomas Fischermann, do periódico alemão “Die Zeit”, a presidente Dilma Rousseff classificou aos jornalistas estrangeiros de “golpe” a tentativa de tirá-la do poder por meio de um processo de impeachment. "Ela usou essa palavra, golpe. Disse que é um golpe diferente do que ocorreu na ditadura militar, mas é um golpe”, relatou o correspondente do “Die Zeit”. “Mas ela está otimista em superar a crise e em reconquistar a opinião pública”, completou o alemão. A repórter Claire Gatinois, do francês “Le Monde”, contou que, ao comentar o impeachment, a presidente disse que o processo “não tem fundamentos legais”. “Ela abordou todos os pontos do processo e disse que ele não tem fundamentos legais”, afirmou a repórter da França. Ainda de acordo com o jornalista Thomas Fischermann, parte da entrevista foi dedicada à crise econômica brasileira. “Me surpreendeu que a presidente apresentou vários dados sobre a economia e comentou cada ponto. Não imaginaria que a Angela Merkel [chefe de estado da Alemanha] falasse com tantos detalhes”, enfatizou o repórter do jornal alemão. Até a última atualização desta reportagem, a íntegra da entrevista ainda não havia sido divulgada pela Secretaria de Comunicação da Presidência. Cunha Duas horas após a entrevista, o jornal norte-americano “The New York Times” publicou uma reportagem sobre o encontro com a presidente Dilma Rousseff. No texto, o jornal relata que a petista disse que o presidente da Câmara, Eduardo Cunha (PMDB-RJ), “colocou o processo de impeachment em andamento como forma de tirar a atenção dos seus próprios problemas com a lei relacionados a acusações de lavagem de dinheiro e recebimento de propina”. De acordo com o NYT, Dilma disse que vai apelar “com todos métodos legais possíveis” de uma eventual aprovação do impeachment. O jornal também afirma que Dilma defendeu a nomeação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para ser o chefe da Casa Civil. A nomeação está suspensa pelo Supremo Tribunal Federal (STF). O tema está sob análise do ministro Gilmar Mendes que só deve decidir sobre o caso em abril. A reportagem diz ainda que, na entrevista, Dilma negou que tenha recebido financiamento ilegal de campanha tanto em 2010 quanto em 2014. O periódico lembra a prisão do marqueteiro das campanhas, João Santana, pela operação Lava Jato, acusado de receber “milhões” de dólares em pagamentos ilegais de empresas offshore. O texto registra também a alta impopularidade do governo Dilma Rousseff e as últimas manifestações contra a presidente, mas traz uma fala da presidente dizendo que “não é agradável ser vaiado”, mas que não perde noites de sono por conta de protestos. “Eu não sou uma pessoa depressiva, eu durmo bem à noite”, relata o jornal. 'The Guardian' O jornal britânico "The Guardian", também presente à entrevista, afirmou em reportagem em seu site que Dilma disse que não vai renunciar e não é uma "mulher fraca". Ainda segudno o jornal, Dilma afirmou que o impeachment, se aprovado, vai deixar “profundas cicatrizes na vida política brasileira”. Além disso, o “The Guardian” relatou que Dilma fez uma crítica “velada” ao juiz Sérgio Moro, que conduz as investigações da operação Lava Jato, ao dizer: “um juiz deve ser imparcial. Um juiz não pode julgar com paixões políticas”. Recentemente, Moro quebrou o sigilo telefônico do ex-presidente Lula e divulgou gravações envolvendo Dilma. O periódico também reproduz uma fala de Dilma sobre as Olimpíadas, em que ela diz que a “paz deverá reinar” no Brasil nos jogos do Rio de Janeiro. Jaques Wagner Na última quarta-feira (23), o chefe de gabinete da Presidência, Jaques Wagner, também deu entrevista a correspondentes estrangeiros no Rio de Janeiro. Na conversa, de acordo com o jornal espanhol “El País”, o ex-ministro da Casa Civil criticou a imprensa brasileira e disse que existe uma “cobertura 
