Por trás da selfie: indústria dos cosméticos e maquiagem não para de crescer em MS. Reportagem especial relata fábricas de destaque em Campo Grande. Profissionais ressaltam rica flora a ser explorada em produtos de beleza. O produto traz o desejo e, na maioria das vezes, o consumo imediato. Blogueiras, artistas, modelos, vendedoras, jornalistas e você. Sim, quem é que não se preocupa com a imagem ao gravar um vídeo ou fazer uma selfie? Esta inquietação é somente o estopim de uma indústria que não para de crescer: a da maquiagem e cosméticos. O G1 destaca sonhos e empreendimentos do ramo em Mato Grosso do Sul. Uma delas é a Hidranil, empresa que inaugurou um galpão no bairro Coophasul e está prestes a completar o 4° ano. Neste período, o proprietário Nilson Fagundes, de 59 anos, passou de representante comercial a um estudioso da cosmetologia. A esposa Silmara Rezende Fagundes, de 43 anos, os filhos de 17 e 20 anos, além de um químico e diretor de produção também trabalham para transferir o empreendimento até o Núcleo Industrial e expandir negócios. “Quando viemos para cá, eu comprei parte de uma distribuidora após ter problemas de desacordo na empresa. Foi aí que a sociedade teve início e eu tive de buscar um maquinário de São Paulo, avaliado em R$ 250 mil. Com o tempo, contratamos um diretor de produção e é ele quem usa toda criatividade para desenvolver produtos, tendo sempre o direcionamento da 
