Bretas critica Lindbergh por 'conclamar pessoas para atos de violência'. Às vésperas do julgamento de Lula, juiz da Lava Jato no Rio afirma não 'crer' que atitude de senador petista seja um 'padrão racional de estado democrático de direito'. O juiz Marcelo Bretas, responsável pelos processos da Operação Lava Jato no Rio de Janeiro, questionou na madrugada desta quinta-feira, 18, pelo Twitter, postura do senador Lindbergh Farias (PT-RJ) em defesa do discurso da presidente do PT, Gleisi Hoffmann (PT-PR). A senadora afirmou na terça-feira, 16, que "para prender o Lula, vai ter que prender muita gente, mas, mais do que isso, vai ter que matar gente. Aí, vai ter que matar ” ao site Poder360. Após críticas, ela disse que se tratava de uma "força de expressão". No dia 24, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva será julgado pelo Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4), em Porto Alegre, após ser condenado na primeira instância a 9 anos e meio de prisão por crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do triplex do Guarujá (SP). A denúncia do Ministério Público Federal sustenta que Lula recebeu R$ 3,7 milhões em benefício próprio – de um valor de R$ 87 milhões de corrupção – da empreiteira OAS, entre 2006 e 2012. O julgamento tem mobilizado a militância favorável e contrária ao petista, que pode ver sua candidatura à Presidência neste ano invibializada pela Lei da Ficha Limpa na hipótese de o TRF-4 confirmar a condenação. Nesse caso, o petista poderá recorrer da decisão em tribunais superiores. O deputado Vicentinho (PT-SP) afirmou nesta quinta que o julgamento vai marcar a "arrancada para a vitória do Lula" Na noite de terça, 16, Lula recebeu apoio de artistas no Rio de Janeiro. +++ Lula sugere que 
