Após confrontos durante caravana no Sul, Lula diz que petistas vão 'retribuir'. 'Não nos provoquem porque se derem um tapa na nossa cara a gente não vai apernas virar para o lado', afirmou o ex-presidente ao passar por Florianópolis. Florianópolis - O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi obrigado a desviar o itinerário da caravana pela região Sul por causa de protestos de opositores e falta de garantias de segurança. Neste sábado, em Florianópolis, ele disse que os petistas devem retribuir caso sejam agredidos pelos adversários. "Tem gente se organizando como paramilitar. Tem gente se preparando até para invadir o comício do outro. Quero dizer para essa gente que nós somos da paz. É só olhar para a cara de vocês. Somos gente de paz. Mas não nos provoquem porque se derem um tapa na nossa cara a gente não vai apernas virar para o lado, a gente vai retribuir até eles aprenderem a viver democraticamente", disse Lula, no início da tarde, diante de milhares de apoiadores que encheram a Praça XV de Novembro, no centro da capital catarinense. Algumas dezenas de metros adiante um grupo menor protestava contra a presença do ex-presidente na 
