Temer diz que não viu exageros da PF na Operação Carne Fraca. Presidente disse ainda que embaixadores vão divulgar tranquilidade em relação à carne brasileira.. O presidente da República Michel Temer disse neste domingo (19), após jantar com embaixadores em uma churrascaria de Brasília , que não “viu exageros” por parte da Polícia Federal, na operação Carne Fraca. “Não vi [exagero], houve uma ação integrada do Ministério da Agricultura e da Polícia Federal”, disse Temer ao deixar a churrascaria, localizada em um bairro de classe alta de Brasília. O governador de Mato Grosso do Sul, Reinaldo Azambuja, chamou, mais cedo neste domingo, de "pirotecnia" a operação da PF. Temer disse ainda que ouviu de embaixadores que os representantes dos países presentes ao jantar vão “advogar junto a seus países no sentido de divulgar a tranquilidade em relação ao consumo da carne brasileira”. Depois do jantar, Temer foi questionado sobre a qualidade da carne e disse que estava muito “boa” e que todos “se deliciaram”. Inicialmente, Rodrigo Carvalho, gerente do restaurante, afirmou ao G1 que foram servidas carnes importadas e brasileiras. E que o restaurante 
