Crise hídrica e racionamento alertam para fim da cultura da abundância, dizem especialistas; leia entrevista. Rodízio no fornecimento de água completa um ano na próxima terça; desafio é ampliar oferta e seguir reduzindo demanda, dizem professores. Nesta semana, G1 mostra o impacto da crise na capital.. Na próxima terça-feira (16), o Distrito Federal comemora um aniversário amargo: um ano sob o regime de racionamento de água, motivado pela maior crise hídrica da história da capital federal. Nesses 365 dias, o morador do DF se viu obrigado a consumir menos, mudar hábitos, remarcar compromissos e até, em alguns casos, promover mudanças na estrutura de casas e comércios. Ao longo da próxima semana, o G1 vai mostrar os principais efeitos da restrição hídrica na vida da população do DF, e como essa nova realidade impactou diferentes setores da capital. Mas, será que 12 meses são tempo suficiente para uma 
