Cartas. PAC 2. Ano VIII d.L. Na cerimônia que marcou a proclamação da segunda gravidez da mãe do PAC, o governador Jaques Wagner, da Bahia, disse: "Lula está refundando a nação brasileira" (30/3, A4). Consultando o Houaiss ou o Aurélio, encontramos a definição. "Refundar: Tornar mais fundo; afundar, profundar, aprofundar." Qual terá sido o sentido escolhido por Sua Excelência? ALEXANDRU SOLOMON asolo@alexandru.com.br São Paulo ___________________ Perguntar não ofende Será que o metrô baiano está no PAC 2? MARCIO JOSÉ GONÇALVES marciojg1952@yahoo.com.br Colorado (PR) ___________________ Herança Quando Lula armou seu palanque, onde estavam muitos de seus ministros, seus puxa-saco e outros mais, e lançou o PAC 2, desistiu de chamar novamente a ministra Dilma de mãe (ou avó, que pegaria mal) desse plano eleitoreiro. Mas resolveu elogiar Erenice Guerra, assessora de Dilma que vai assumir a Casa Civil no lugar dela, e mais algumas outras senhoras que ali trabalham. Não mencionou, porém, a primeira mulher de Celso Daniel, ex-prefeito de Santo André, e ele sabe bem por quê, é claro. Não podemos esquecer que, embora citada para ocupar uma vaga no TCU, Erenice não foi aceita. Erenice foi uma das responsáveis pelo famoso dossiê que envolvia FHC e dona Ruth Cardoso. E ainda temos de aguentar essa gente até o fim do ano, quando veremos qual será a herança que Lula vai legar. Algumas coisas sabemos: uma dívida interna R$ 1 trilhão maior do que encontrou e uma folha de pagamento incrivelmente espessa. E ele ainda acredita que conseguirá eleger o "embrulho mal feito" que criou. Nossa esperança é que isso não aconteça jamais. CARLOS E. DE BARROS RODRIGUES ceb.rodrigues@hotmail.com São Paulo ___________________ DEBANDADA ELEITORAL Ministério pífio A complexidade dos problemas brasileiros depende e dependerá de grandes técnicos, personalidades comprometidas com o País, além de competentes. Ao vermos a debandada de ministros desse (des)governo, isso nos indica até um alívio, dada a inconsistência técnica desse pessoal. Diríamos sem medo de errar que "sua ausência preencherá uma grande lacuna", como foi o caso do ministro da "Justiça" Tarso Genro, cuja passagem já caiu no esquecimento, por seus destemperos. Enfim, se um país se faz com grandes homens, que venham melhores quadros, pois já temos o emPACado 1, com sua falta de gerência, a cargo da ungida de Lulla, os quais, em arroubo eleitoreiro, pretensiosamente lançaram um segundo. Mais surrealismo, impossível. O Brasil merece muito mais. JOÃO BATISTA PAZINATO NETO pazinato51@hotmail.com Barueri ___________________ Henrique Meirelles Se confiar na transferência de votos de Lula para Dilma, ele fica. Se não confiar, candidata-se ao Senado. SERGIO S. DE OLIVEIRA ssoliveira@netsite.com.br Monte Santo de Minas (MG) ___________________ BOTA-FORA Basta de desrespeito! É simplesmente lamentável a postura dos professores que decretam, sem nenhuma cerimônia, o fechamento da Avenida Paulista para "protestarem contra o governador José Serra". Não perceberam - aliás, seu radicalismo os torna cegos e surdos - que a opinião pública, a sociedade rejeita essa atitude e 
