JBS vende para a Minerva negócios na Argentina, Paraguai e Uruguai. Operação foi fechada por US$ 300 milhões. Esta é a primeira venda de ativos da empresa desde escândalos de corrupção envolvendo o governo.. A JBS, maior processadora de carnes do mundo, vendeu por US$ 300 milhões (o equivalente a R$ 983 milhões, pelo câmbio atual) todas as ações de suas subsidiárias com operações de carne bovina na Argentina, Paraguai e Uruguai para empresas controladas pela segunda maior empresa de carne bovina do Brasil, a Minerva, de acordo com fato relevante divulgado nesta terça-feira (6). Leia mais: Com 
