Deputado Jair Bolsonaro anuncia filiação ao PSL

Atualmente no PSC, deputado será o pré-candidato do PSL à Presidência da República, afirma nota conjunta assinada por Bolsonaro e pelo presidente nacional do partido.

O deputado Jair Bolsonaro (RJ) e o presidente nacional do PSL (Partido Social Liberal), Luciano Bivar, divulgaram nesta sexta-feira (5) uma nota assinada por ambos na qual informam sobre a filiação do parlamentar ao partido.

De acordo com a nota (veja a íntegra ao final desta reportagem), com a filiação, Bolsonaro, atualmente no PSC (Partido Social Cristão), passa a ser o pré-candidato do PSL à Presidência da República.

"É com muito orgulho que o PSL recebe o deputado Jair Bolsonaro e sua pré-candidatura à Presidência da República. Outrossim, é com muita honra que o deputado se sente abrigado pela legenda e muito à vontade em um partido onde existe total comunhão de pensamentos", diz o texto da nota.

Segundo a nota, Bolsonaro e Bivar consideram "prioridades para o futuro do país" o pensamento econômico liberal, o direito à propriedade privada e a valorização das Forças Armadas e de segurança.
