Vereadores do PSDB dizem sofrer pressão para aprovar reforma da Previdência de SP. Parlamentares ouvidos pela reportagem se sentiram ameaçados com mensagem em grupo da bancada. Doria tenta garantir votos para aprovar proposta nesta terça.. Vereadores da bancada do PSDB dizem estar sofrendo pressão para aprovar o substitutivo que altera a contribuição da Previdência Municipal dos servidores públicos de São Paulo. Na noite desta segunda-feira (26), a vereadora Adriana Ramalho enviou para o grupo de WhatsApp da bancada tucana na Câmara um comunicado que foi interpretado como uma ameaça pelos vereadores que são contra a aprovação do projeto. A mensagem a que a reportagem 
