A clínica nos EUA onde milionários desconectam’ filhos viciados em celulares e internet. Com diárias de R$ 5,4 mil, mansão tem vista para um dos principais cartões postais de San Francisco; Famílias contam não que têm uma refeição sequer com os filhos porque eles estão no Snapchat, diz diretora.. A maioria dos brasileiros precisaria se endividar bastante para comprar um iPhone X, vendido no país por quase R$ 8 mil. Nos Estados Unidos, no entanto, há quem pague mais de R$ 300 mil (ou 40 iPhones novos) só para conseguir manter os filhos longe do aparelho. Nos últimos cinco anos, com o crescimento do acesso a internet pelo celular, dezenas de clínicas de reabilitação surgiram nos arredores de megaempresas como Facebook, Twitter, Apple e Google no Vale do Silício, oferecendo tratamentos específicos para jovens que passam até 20 horas diárias encarando telas de cristal líquido. É o caso da Paradigm, uma mansão cercada por jardins e câmeras de segurança no ponto mais alto de uma colina em 
