Repercussão da Carne Fraca nas finanças da BRF não preocupa, diz presidente da empresa. Frigoríficos da BRF estão no centro da nova fase da Operação Carne Fraca, que investiga fraudes em laudos. Na segunda, empresa perdeu R$ 5 bilhões em valor de mercado. . O presidente global da BRF, José Drummond, afirmou nesta terça-feira (6) que não está preocupado com os reflexos da nova fase da Operação Carne Fraca nas finanças da empresa, que está no centro das investigações conduzidas pela Polícia Federal. Na segunda (5), após a deflagração da nova fase da Carne Fraca, a 
