UE exige que Brasil suspenda exportação de empresas envolvidas em fraude na Operação Carne Fraca. China e Coreia do Sul também vão barrar compras, segundo agências. Governo brasileiro e representações dos países ainda não se manifestaram. . A Comissão Europeia disse nesta segunda-feira (20) que está monitorando as importações de carne e exigiu que o Brasil suspenda exportação de empresas envolvidas na Operação Carne Fraca temporariamente. O nome de nenhuma empresa foi citado. "A Comissão garantirá que quaisquer dos estabelecimentos implicados na fraude sejam suspensos de exportar para a União Europeia ", disse o porta-voz da Comissão Europeia Enrico Brivio. Questionado sobre o tipo de carne envolvida na investigação - e que terá a compra suspensa -, o porta-voz afirmou que, de acordo com relatos iniciais, trata-se de frango, em sua maior parte. O Brasil é o segundo maior produtor de carne bovina do mundo e o maior exportador. O setor vendeu para mais de 150 países no ano passado e agora se preocupa com os impactos negativos do esquema de venda de carne supostamente adulterada. China, Coreia do Sul e Chile também anunciaram restrições temporárias a produtos brasileiros. O governo brasileiro e as representações locais dos países foram procurados pelo G1 . O Ministério da Agricultura confirmou que as mercadorias brasileiras estão retidas em portos da China. Seis das 21 unidades investigadas na Operação Carna Fraca exportaram nos últimos 60 dias, afirmou o presidente Michel Temer, no domingo (19), sem dizer os países 
