O ex-chefe da assessoria parlamentar do Ministério da Agricultura Fábio Zanon Simão, um dos alvos da Operação Carne Fraca, que apura corrupção no Ministério da Agricultura, foi indicao ao cargo pelo deputado Rogério Peninha Mendonça (PMDB-SC). O parlamentar foi flagrado em grampo da Polícia Federal nas investigações sobre suposto esquema de propinas envolvendo fiscais do Ministério da Agricultura, em especial do Paraná, e funcionários do de empresas de carnes e processados, entre elas, unidades da BRF e JBS. Ao Estado , Peninha afirmou que tinha “relação de amizade” com o assessor preso preventivamente e admite ter participado, ao lado da bancada do PMDB, da indicação de Zanon à Agricultura. As investigações apontam que Fábio Zanon Simão teria negociado R$ 300 mil em propinas para autorizar a abertura de um abatedouro de cavalos, a pedido do empresário Nilson Umberto Sachelli Ribeiro, preso preventivamente, e seu pai Nilson Alves Ribeiro, alvo de mandado de prisão. O dinheiro, 
