Aécio ofereceu indicar nome da JBS para diretoria da Vale, diz delator. Documentos da investigação da nova fase da Lava Jato revelam conteúdos de conversas de Aécio com Joesley Batista, dono do frigorífico JBS.. Transcrição de diálogos que constam na delação premiada dos donos do frigorífico JBS, os irmãos Joesley e Wesley Batista, apontam que o senador Aécio Neves (PSDB-MG) ofereceu aos empresários que escolhesse qualquer uma das diretorias da Vale para colocar alguém da confiança deles. A TV Globo teve acesso ao conteúdo do termo de delação. O documento resume conversas que Joesley gravou em reuniões com Aécio Neves. Em um trecho, Joesley disse ter conversado com Aécio sobre seu interesse em indicar Aldemir Bendine, o Dida, para a Vale. O dono da JBS disse ter feito essa sugestão após saber que o senador mineiro seria o responsável por indicar o novo presidente da empresa. Segundo Joesley, Aécio afirmou que já tinha indicado outra pessoa, cujo nome não poderia revelar, mas que o empresário poderia escolher qualquer uma das outras quatro diretorias da empresa para colocar alguém de sua confiança. A resposta do diretor da JBS foi que ele "pensaria a respeito". O diretor da JBS disse que a irmã de Aécio Neves, Andréa Neves, afirmou que precisava de 
