'Estamos aqui para mostrar que estamos mudando', diz pai solteiro que ganhou licença-maternidade Técnico de enfermagem de 35 anos de Porto Alegre conseguiu na Justiça direito se afastar do trabalho por 6 meses para cuidar da filha. "Quando ela nasceu, me vi sozinho", diz o pai que conseguiu na Justiça um benefício destinado às mães: a licença-maternidade, com direito a passar seis meses em casa sem corte de salário, para cuidar do início da vida de sua filha. A mulher com quem o técnico de enfermagem de 35 anos tinha um relacionamento ficou grávida e, após o nascimento da filha, abriu mão da guarda da menina. "Não estava nos planos dela ser mãe", diz ele. Criar a pequena acabou virando, então, o principal plano dele, que contou sua história ao G1 sob a condição do anonimato, para não expôr a mãe da menina. Desde o dia 20 de novembro, ele goza do benefício garantido pela Justiça Federal do Rio Grande do Sul e, na convivência diária com a bebê, teve sua vida transformada radicalmente. Conciliação Com família no interior e um trabalho que exige expediente em diferentes turnos, o homem se viu sem opções para conciliar os cuidados com a bebê e os compromissos no hospital. Buscou então o auxílio de uma advogada para conquistar a licença. Após os cinco dias garantidos pela licença-paternidade, ele notou que precisaria mais para dar conta. "Consegui quando ela já tinha três meses". A mãe deu uma força no início, mas precisou voltar para o interior. "Não podia ocupar ela para cuidar da minha filha, uma vez que eu a fiz e eu a queria", afirma. Os meses que se seguiram foram de muita dificuldade. "Eu chegava em casa e ficava acordado amamentando, trocando e cuidando, dava umas pescadinhas de sono", conta. E ele ainda precisava do auxílio de terceiros, enquanto trabalhava. "Foi puxado e assustador ao mesmo 
