Moradores retirados de prédio no Centro de Porto Alegre deixam abrigo temporário. Famílias foram levadas ao Vida Centro Humanístico após o prédio em que estavam, no Centro da capital, ter sido desocupado com força policial. Governo vê 'interesse ideológico e político'.. Moradores que haviam sido transferidos para o Vida Centro Humanístico, na Zona Norte de Porto Alegre, após a reintegração de posse de um prédio no Centro da cidade decidiram deixar o local. Os últimos quatro que permaneciam no abrigo temporário no final da manhã desta quinta-feira (15) saíram durante a tarde. As famílias foram levadas ao abrigo temporário , após o prédio em que estavam, no Centro da capital, ter sido desocupado, com força policial, na noite de quarta-feira (14). Houve resistência por parte de moradores, e seis pessoas foram presas durante a ação, entre elas o deputado estadual Jeferson Fernardes (PT). O prédio abrigava 70 famílias, cerca de 200 pessoas, entre elas crianças. Segundo o governo, quatro policiais ficaram feridos na ação. A intenção do Piratini é evitar novas ocupações no prédio, que deve ser reformado para abrigar a Defesa Civil e setores da Casa Civil. Ainda não há prazo para a obra iniciar. A maior parte das pessoas foi para outras ocupações. Quem ficou no abrigo relatou que o local é frio e não 
