Depoimentos de Emilio e Marcelo Odebrecht confirmam a maior parte do que disse Palocci a Moro. O Jornal Nacional mostra o confronto entre o que diz a defesa de Lula e as declarações de Palocci e dos donos da Odebrecht. Há uma contradição: se Emilio falou ou não em valores.. A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem recorrido à estratégia de citar depoimentos de outras testemunhas para rebater as acusações contra ele. Mas os depoimentos de Emilio Odebrecht e de Marcelo Odebrecht corroboram a maior parte do que disse nesta quarta-feira (6) o ex-ministro Antonio Palocci em depoimento ao juiz Sérgio Moro. Mas há uma contradição. Logo na abertura do depoimento, o Ministério Público esclareceu que Palocci, ex-ministro dos governos Lula e Dilma, não fechou acordo de delação premiada. MINISTÉRIO PÚBLICO - Nós não temos acordo de colaboração firmado com o réu aqui presente. Ele nos procurou, nós estamos conversando, mas nós não temos nada prometido, nem assegurado, garantido e nem ele nos trouxe elementos de prova que estão sendo utilizados em qualquer momento. Era o que eu poderia esclarecer”. Palocci disse ao juiz Sérgio Moro que a eleição de Dilma em 2010 gerou apreensão na Odebrecht. E chamou de pacto de sangue um acordo que a empresa fechou com o ex-presidente Lula. PALOCCI - Então quando a presidente Dilma foi tomar posse, a empresa entrou num certo pânico e foi nesse momento que o doutor Emilio Odebrecht fez uma espécie de pacto de sangue com o presidente Lula. Ele procurou 
