STF não comenta vazamento e informa que Fachin abriu 76 inquéritos . Informação foi divulgada horas depois de jornal O Estado de S. Paulo" noticiar que 83 inquéritos tinham sido abertos com base em delações de executivos e ex-executivos da Odebrecht.. O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou a abertura de 76 inquéritos contra políticos e autoridades com base nas delações de ex-executivos da Odebrecht, informou a assessoria do tribunal. Dessas investigações, duas estão mantidas em sigilo pelo ministro, que é relator da Operação Lava Jato no tribunal. Horas antes, nesta terça-feira (11), o jornal “O Estado de S. Paulo” tinha informado que o ministro autorizado a abertura de inquéritos e retirado os sigilos de 83 pedidos de investigação de políticos enviados ao Supremo em março pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot. Ainda conforme o jornal, Fachin autorizou a abertura de inquéritos no último 
