Lista de Janot deve ser entregue nesta terça ao gabinete de Fachin. 83 pedidos de abertura de inquérito foram enviados ao STF na semana passada com base nas delações da Odebrecht; área técnica da Corte digitalizou todo material antes de enviá-lo a Fachin.. Um semana depois de terem sido protocolados no Supremo Tribunal Federal (STF), os 83 pedidos para investigar políticos citados nas delações da Odebrecht devem ser encaminhados nesta terça-feira (21) ao gabinete do ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato na Corte. Antes de ser encaminhado para o relator, o material teve de passar por um processo de protocolo na Secretaria Judiciária da Corte. A área técnica do STF rotulou o nome de Fachin nas pastas, emitiu certidões e digitalizou o material. Fachin assumiu 
