CCJ da Câmara se antecipa ao STF e aprova PEC que acaba com foro privilegiado. Relator diz que o fim do foro privilegiado afastará a ideia de "blindagem" de autoridades; PEC ainda precisará passar por comissões e votação em dois turnos. BRASÍLIA - Na véspera do julgamento sobre a restrição do foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal (STF) , marcado para esta quinta-feira, 23, a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta a admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que acaba com o foro privilegiado por prerrogativa de função em casos de crimes comuns. A previsão do relator, deputado Efraim Filho (DEM-PB) é de que o projeto possa ser levado a votação do plenário no primeiro semestre do próximo ano. +++ Supremo indica maioria a favor de restrição do foro O mérito da proposta será discutido agora por uma comissão especial, que precisa ser criada pela presidência da Casa. As bancadas se posicionaram favoráveis ao andamento da PEC, mas destacaram que pretendem aprofundar a discussão e mudar a extensão do foro 
