Santos pede exposição de suas contas de campanha por caso Odebrecht. Campanha de Juan Manuel Santos em 2010 foi questionada após tesoureiro reconhecer que a construtora financiou propaganda do atual presidente.. O presidente da Colômbia, Juan Manuel Santos, pediu nesta quarta-feira (15) que o Conselho Nacional Eleitoral (CNE) exponha suas contas da campanha de 2010, que teriam recebido dinheiro da empreiteira Odebrecht. Santos solicitou ao ministro do Interior, Juan Fernando Cristo, que consulte o CNE para saber se as contas já caducaram e se 
