Deputados avaliam críticas de Picciani e impeachment de Pezão entra no debate. Em entrevista à CBN, presidente da Alerj chamou governador de incompetente. Deputados da oposição acreditam que críticas de Picciani são reação à exigência de teto de gastos dos poderes. . O assunto do dia na Assembleia Legislativa do Rio (Alerj), nesta quinta-feira (22), foi a entrevista concedida pelo presidente da Casa, deputado Jorge Picciani (PMDB), à rádio CBN . O líder do PMDB chamou o governador e correligionário Luiz Fernando Pezão de "incompetente" e deu a entender que voltaria a analisar pedidos de impeachment de Pezão além de falar em intervenção do governo federal no estado. Para alguns deputados da oposição, as críticas de Picciani ao governador podem ser uma reação à exigência do governo federal do estabelecimento de um teto de gastos para os poderes: Legislativo, Executivo e Judiciário. No entanto, a base do governo entende que a legislação já estabelece esse limite. A entrevista de Piccini tratou essencialmente de uma mensagem enviada por ele por aplicativo de conversas ao líder do governo, o deputado Edson Albertassi. Na conversa, Picciani enfatiza que o plenário vai votar as contas do governo referentes a 2016 - que já foram rejeitadas por unanimidade pelo Tribunal de Contas do Estado (TCE-RJ). Na mesma mensagem, o presidente da Alerj cobra do governador uma resolução sobre o Plano de Recuperação Fiscal e assevera que, fora dele, há apenas duas opções para que o estado saia da crise: intervenção federal ou impedimento do governador. Ao final, Jorge Picciani suaviza o discurso e diz que está se "esforçando para não chegar a isso" (veja abaixo a íntegra da mensagem). As contas de 2016 estão na Comissão de Orçamento da Alerj e deverão ir a voto no 
