Colombo quebra o silêncio e dá entrevista sobre delações da Odebrecht: Em nenhum momento pedimos ajuda de caixa 2. Governador de SC, citado por ex-executivos da empreiteira, falou com jornalistas em Brasília nesta terça-feira (18).. O governador de Santa Catarina, Raimundo Colombo (PSD), rompeu o silêncio quase uma semana após a divulgação do conteúdo de delações de ex-executivos da Odebrecht ao Ministério Público Federal. Nos depoimentos, os delatores afirmam que o governador teria pedido dinheiro para caixa 2 de campanha. Outros políticos de Santa Catarina também foram citados em vídeos das 
