Ele não precisa ser caçado, diz advogado do goleiro Bruno após reunião com juiz. Advogado e diretor do Boa Esporte estiveram no fórum em Varginha no início da tarde; mandado de prisão ainda não foi expedido e atleta continua em liberdade.. O advogado do goleiro Bruno Fernandes , Lúcio Adolfo, disse na tarde desta quarta-feira (26) que o atleta não precisará ser caçado pela polícia. Ainda conforme o advogado, assim que o mandado de prisão for expedido, o goleiro irá se apresentar espontaneamente à Justiça. Isso poderá acontecer 
