Gilberto Kassab e ex-diretor da PF depõem como testemunhas de defesa de Lula em ação da Lava Jato. Processo apura se ex-presidente recebeu propina da Odebrecht por meio de imóveis.. O ministro de Ciência, Tecnologia e Comunicações Gilberto Kassab disse, em depoimento ao juiz federal Sérgio Moro – responsável pelas ações da Lava Jato na primeira instância – que foi procurado pela diretoria do Instituto Lula para a concessão de um imóvel destinado à instalação do Memorial da Democracia. "Fui procurado pelo presidente do instituto, Paulo Okamotto", afirmou. Kassab e o ex-diretor da Polícia Federal (PF) Paulo Fernando da Costa Lacerda falaram como testemunhas de defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, por videoconferência com Brasília (DF), na manhã desta quinta-feira (22). Neste processo, o ex-presidente é acusado de receber propina da Odebrecht por meio de imóveis. Kassab foi prefeito de São Paulo (SP) de 2006 a 2012. O 
