Temer diz que intervenção total no Rio foi cogitada, mas descartada por ser ato radical . Em entrevista à Rádio Bandeirantes, ele disse que vai anunciar o ministro da Segurança Pública na próxima segunda-feira (26). Temer também afirmou que não será candidato à reeleição.. O presidente Michel Temer afirmou nesta sexta-feira (23), em entrevista à Rádio Bandeirantes, que uma intervenção federal total no Rio de Janeiro chegou a ser cogitada. Mas, segundo o presidente, ele descartou a hipótese por ser uma "coisa muito radical". Ele também disse que a medida não tem objetivo eleitoral e ressaltoou que não será candidato à reeleição. O decreto de intervenção federal na área de segurança do estado do Rio foi assinado há uma semana . Com isso, o comando das polícias civil e militar e do corpo de bombeiros passou, até o dia 31 de dezembro deste ano, para o comando do general do Exército Walter Sousa Braga Netto. As outras áreas da administração estadual continuam a cargo do governador Luiz Fernando Pezão (PMDB). Se fosse realizada a intervenção total, Pezão seria afastado. "Cogitou-se 
