Temer e Marcela pedalam juntos no Palácio do Jaburu. Presidente passa o sábado em Brasília. Mais cedo ele se encontrou com a presidente do STF, ministra Cármen Lúcia.. O presidente Michel Temer e a primeira-dama Marcela Temer aproveitaram o final da tarde deste sábado (10) para pedalar pelas vias internas do Palácio do Jaburu, em Brasília. Em uma bicicleta nas cores cinza e roxa e vestindo roupa social, Temer passou rapidamente em frente aos cinegrafistas e depois seguiu para os fundos do Jaburu. Mais cedo neste sábado, Temer se reuniu com a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia. O encontro ocorreu na casa da presidente do STF. Após o encontro, Temer falou rapidamente. O presidente disse que o encontro tratou sobre intervenção federal e segurança pública no Rio de Janeiro e outros em 
