Tragédia da Kiss completa 5 anos com embate sobre julgamento popular dos quatro réus. Justiça entendeu que não houve intenção de matar e retirou a decisão sobre os réus do Tribunal do Júri - quando a comunidade participa da sentença do juiz. Outra indefinição é sobre o memorial às vítimas.. Há cinco anos, a boate Kiss foi consumida por um incêndio em Santa Maria, na Região Central do Rio Grande do Sul. A tragédia de 27 de janeiro de 2013 interrompeu a vida de 242 pessoas e mudou a de outras tantas. O total de feridos chegou a 636. Em 2017, os desdobramentos mais significativos envolvendo o caso ocorreram nos tribunais, em situações distintas. Primeiro houve a absolvição de pais de vítimas processados por calúnia por promotores. Depois, veio a decisão da Justiça de não levar os quatro réus a julgamento popular - quando a comunidade contribui com a sentença do juiz. O Ministério Público recorreu. Foi também em 2017 que ocorreu a desapropriação do prédio onde funcionava a Kiss pela prefeitura, e também a construção de um memorial no local . Atendendo a um pedido dos familiares das vítimas , porém, a destruição foi adiada pela prefeitura. Sobre o julgamento, ainda não há data definida. A determinação de levar os sócios da boate Elissandro Spohr, o Kiko, e Mauro Hoffmann e os integrantes da banda Gurizada Fandangueira Marcelo de Jesus do Santos e Luciano Augusto Bonilha Leão a julgamento popular ocorreu ainda em julho de 2016. Desde então, os advogados dos quatro recorreram e conseguiram decisões favoráveis. Em dezembro do ano passado, durante a análise de um recurso judicial chamado embargos infringentes, os desembargadores 
