Segurança vai para o centro do debate eleitoral. Presidenciáveis divergem sobre necessidade da medida e propõem desde criação de ministérios à liberação do armamento da população. SÃO PAULO - O debate sobre Segurança Pública no País está no centro do debate eleitoral. A escalada da violência, registrada por quase todos os Estados brasileiros e não só no Rio, levou os pré-candidatos a defenderem como prioridade zero o combate ao crime. As propostas vão desde a criação de ministério e agência de segurança, ao aumento dos recursos e o armamento da população. O deputado fluminense Jair Bolsonaro (PSC), que é contra a intervenção, defende o fim do estatuto do desarmamento e a mudanças na lei de migração. Sobre a intervenção, declarou ao O Antagonista : "É uma intervenção decidida dentro de um gabinete, sem discussão com as Forças Armadas. Nosso lado não está satisfeito. Estamos aqui para servir à pátria, não para servir esse bando de vagabundos". Na noite desta sexta-feira, 16, Bolsonaro publicou em suas redes sociais um vídeo em que, segundo ele, falta aos policiais civis, militares, federais e integrantes das Forças Armadas uma "retaguarda jurídica, o excludente 
