Cunha diz que Joesley se encontrou com ele e Lula para discutir impeachment. Ex-presidente da Câmara dos Deputados escreveu carta dentro do presídio onde cumpre pena, no Paraná.. O ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha (PMDB-RJ), afirmou nesta segunda-feira (19) que se encontrou com o empresário Joesley Batista, dono da JBS, e com o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em 2016, para discutir os pedidos de impeachment da então presidente Dilma Rousseff, que tramitavam na Câmara. Em entrevista à Época, Joesley foi perguntado por que não gravou Lula. O empresário respondeu que “nunca teve uma conversa não republicana com Lula” . Na entrevista, Joesley deu margem a que se entendesse que ele só havia se encontrado com Lula em 2006 e 2013. “Estive com o presidente Lula quando assumi o comando da empresa, em 2016”, afirmou. A seguir, ele disse: “Nunca mais vi o Lula até o fim de 2013, não precisou ter conversa. Meu contato era o Guido [Mantega]”. Em nota divulgada 
