Defesa de Lula diz que fez apelo a Fachin por ação preventiva contra prisão . Advogados do ex-presidente querem que ministro analise habeas corpus apresentado na última semana. Eles criticaram velocidade do processo ao qual Lula responde no TRF-4.. Após uma reunião com o ministro Edson Fachin no Supremo Tribunal Federal (STF) nesta quinta-feira (8), o advogado Sepúlveda Pertence, que passou a integrar a defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, afirmou que fez um “apelo” para que o magistrado tome uma decisão sobre o habeas corpus apresentado pela defesa do petista ao tribunal. O habeas corpus pede, preventivamente, que Lula não seja preso. Pertence argumentou que fez o apelo em razão da “velocidade” do processo no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), que 
