Delatores dizem que Odebrecht pagou para ter influência no BNDES e na Camex. Com propina, empresa conseguiu agilizar processos dentro dos órgãos; BNDES disse que instaurou uma comissão interna para apurar o caso e que mudou procedimentos para exportação em 2016. . A Odebrecht pagou propina para ter acesso a documentos sigilosos e influenciar em decisões do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e da Câmara de Comércio Exterior (Camex), de acordo com depoimentos de ex-executivos da Odebrecht ao Ministério Público Federal. A empresa também atuava para tentar definir políticas econômicas que a interessavam, como a criação de um banco de fomento às exportações. Os delatores Fernando Reis e 
