22 senadores pedem retirada da urgência de projeto do abuso de autoridade. Parlamentares querem que projeto saia da pauta de votações do Senado e volte para análise de comissão. Para relator, retirar urgência é ‘covardia’.. Um grupo de 22 senadores protocolou nesta terça-feira (6) requerimento para retirada da urgência do projeto sobre abuso de autoridade , que endurece as punições para autoridades que cometem abuso ( veja mais detalhes sobre a proposta ao final desta reportagem ). A votação do projeto estava prevista para esta terça, mas, diante da crise motivada pela decisão do STF de afastar Renan Calheiros (PMDB-AL) da Presidência do Senado, a sessão foi cancelada e a proposta não foi analisada. O requerimento é de autoria do senador Antônio Carlos Valadares (PSB-SE), que coletou as assinaturas de 21 colegas ( 
