Temer e aliados colecionam frases polêmicas durante a semana; veja. Presidente, ministros e parlamentares foram criticados por falas; no Dia da Mulher, por exemplo, Temer disse que só elas são capazes de indicar desajustes nos preços do supermercado.. A semana foi marcada por frases polêmicas do presidente Michel Temer e de aliados dele sobre temas como o Dia Internacional da Mulher, a reforma da Previdência Social e a Justiça do Trabalho. Algumas dessas frases repercutiram de forma negativa, principalmente nas redes sociais. O G1 selecionou algumas. Relembre abaixo: Na quarta (8), Dia da Mulher, Temer organizou um evento no Palácio do Planalto para anunciar novas diretrizes de humanização do parto normal . No discurso, ele afirmou que somente a mulher é capaz de indicar os "desajustes" dos preços no supermercado. No mesmo discurso, o presidente emendou: E ainda acrescentou: Aliado de Temer, o líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL), avaliou em discurso no Congresso que a fala do presidente "não foi feliz", mas completou: No dia seguinte ao Dia da Mulher, diante da polêmica, o presidente usou o Twitter para falar sobre o assunto. Na rede social, Temer disse que as mulheres devem ter direitos iguais em casa e no trabalho . Ele disse ainda que o governo "fará de tudo" para que as mulheres tenham mais espaço na sociedade. Mas as declarações sobre o Dia da Mulher não foram a única polêmica da semana. Ao promover um encontro do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, o presidente defendeu a reforma da Previdência Social e disse que quem "reclama" das propostas é quem ganha mais . Entre outros pontos, o 
