A Coreia do Norte anunciou no domingo 3 que testou, “com sucesso”, uma bomba de hidrogênio capaz de ser transportada por um míssil. O sexto teste nuclear norte-coreano culmina em um período de frenética atividade armamentista por parte do regime de Kim Jong-un, que testou mais de uma dezena de mísseis balísticos desde o começo do ano, entre eles dois intercontinentais. Veja abaixo as principais datas do programa balístico de Pyongyang. – Final de 1970: Coreia do Norte começa a trabalhar em uma versão do míssil soviético Scud-B (de um alcance de 300 km). O teste é feito em 1984. – 1987-1992: Desenvolvimento das versões do Scud-C (500 km), do Rodong-1 (1.300 km), do Taepodong-1 (2.500 km), do Musudan-1 (3.000 km) e do 
