Investigados definiam meta de propina para liberar garimpos no Amapá, diz MPF. Políticos e gestores indicavam cargos no DNPM - hoje ANM - sob condição de manter esquema de cobrança indevida para manter atividades ilegais. PF cumpriu mandados nesta quinta-feira (15). A descoberta de um esquema criminoso que tinha influência sobre as nomeações para cargos no Departamento Nacional de Produção Mineral (DNPM) - atual Agência Nacional de Mineração (ANM) - motivou a deflagração, pela Polícia Federal (PF), da operação "Garimpeiros da Propina" nesta quinta-feira (15) em três cidades do Amapá . A ação incluiu desdobramentos de operações anteriores, a 2ª fase da Minamata e a 3ª fase da Estrada Real . O cumprimento de mandados de prisão e busca e apreensão está relacionado a crimes de corrupção, contra o meio ambiente e trabalho escravo. Segundo o Ministério Público Federal (MPF), que investiga as duas operações, os indicados para cargos de superintendente e também fiscais tinham que arrecadar valores de propina para liberar a atividade garimpeira ilegal no estado. Em um dos casos, detectados através de interceptações telefônicas, foi pedido o valor de R$ 100 mil em propina para liberação de atividades garimpeiras junto à Agência Nacional de Mineração. "Num dos trechos investigados havia menção que daria R$ 100 mil tranquilo por mês com arrecadação de propina. Os pedidos eram feitos de maneira aberta, tanto que nas interceptações isso era feito de forma muito clara e inclusive garimpeiro reclamando que havia cobrança de propina como se fosse imposto", 
