Abuso de autoridade: Requião diz que sugestão de Moro é genérica; juiz contesta. Relator da proposta apresentou parecer final favorável ao texto nesta segunda. Juiz Sérgio Moro, da Operação Lava Jato, havia apresentado sugestão de alteração do texto.. O senador Roberto Requião (PMDB-PR), relator e defensor do projeto que endurece as punições para autoridades que cometem abuso, disse nesta segunda-feira (5), ao apresentar seu parecer final, que retirar a proposta da pauta de votações do Senado será uma “covardia brutal” da Casa. Senadores contrários à proposta, casos de Ronaldo Caiado (DEM-GO) e Álvaro Dias (PV-PR) , preparam um requerimento para retirar a urgência do projeto, que acelera a tramitação da matéria. Se o requerimento for aprovado, o texto sairá da pauta de votações do plenário e voltará para análise da comissão que cuida do projeto. Nesta segunda, o Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) aprovou documento em que manifesta "preocupação" com o projeto. “Se o requerimento for aprovado, o projeto vai tramitar nas comissões e mostra uma covardia brutal do Senado em assumir uma posição clara a favor dos interesses da cidadania”, disse Requião. O relatório final No relatório final apresentado por Requião, a principal mudança foi o acolhimento parcial da sugestão do juiz federal Sérgio Moro , responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, que fala sobre a não criminalização de divergências na 
