Há um atirador na escola do seu filho: dois massacres que marcaram a vida de uma mãe nos EUA. Filhos de advogada sobreviveram a dois ataques de atiradores diferentes em cidades dos Estados Unidos; família agora defende o debate sobre o controle de armas e o financiamento político.. É uma história que soa improvável. Um raio nunca cai duas vezes no mesmo lugar, diz o ditado. A não ser quando cai. "Eu quero que nossa história continue a chocar para sempre, mas temo que já não estejamos sozinhos", diz Celia Randolph. De fora, eles são uma família normal - mãe, pai, quatro filhos. Tinham vivido em pequenas cidades dos Estados Unidos que sempre pareceram seguras. As crianças falam de forma precisa e cuidadosa, assim como a mãe. "Eu não sou uma pessoa muito emocional", 
