Ao TSE, Marcelo Odebrecht diz que Dilma sabia de todas as doações por caixa 2. Empreiteiro revelou que pagou R$ 50 milhões à campanha do PT como contrapartida a aprovação de MP em 2009; Dilma chamou declarações de levianas e exigiu que empresário comprove.. O empresário Marcelo Odebrecht, ex-presidente da empreiteira Odebrecht, afirmou em depoimento ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) no início de março que a ex-presidente Dilma Rousseff sabia da "dimensão" das doações por meio de caixa 2 feitas pela empresa à campanha da petista à reeleição. A informação foi divulgada pelo site "O Antagonista" e confirmada posteriormente pela TV Globo. O executivo falou ao TSE como testemunha nas ações que tramitam no tribunal pedindo a cassação da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer por suposto abuso de poder político e econômico na eleição presidencial de 2014. Em nota, a ex-presidente Dilma negou as informações, chamou a declaração de "leviana" e pediu que o empresário comprove o que disse ao tribunal ( leia a íntegra da nota ao final desta reportagem ). Ao ser questionado pelo juiz auxiliar Bruno César Lorencini sobre se teria 
