Mesmo sem sabor de novidade, O Rei da Vela surpreende ao traçar acurado retrato da atual crise. Teatro Oficina recria montagem de 1967, com Renato Borghi que mantém o vigor do personagem e reacende o seu sadismo. Pode-se rever um filme, um quadro, um livro. Mas uma peça, cerrada a cortina, desaparece. Ficam os registros, mas não a obra de arte em si. Não existe meio de se conhecer os espetáculos do passado nem de guardar as grandes realizações do nosso tempo para o futuro. O que a versão em cartaz de O Rei da Vela desafia, de certa maneira, é essa intrínseca fugacidade do teatro. Passados 50 anos de sua estreia, o que assistimos agora no Sesc Pinheiros não é 
