Jovem morto pela PM após empinar moto tinha fotos de manobras em rede social. Uma manobra foi o motivo da PM iniciar a perseguição contra Wilque Romano. Mãe afirma que o jovem fugiu dos policiais porque a motocicleta estava com o documento atrasado.. Em depoimento a Polícia Civil, a mãe de Wilque Romano da Silva, de 19 anos, contou que o filho tinha saído de casa para ir ao supermercado quando acabou sendo morto por policiais militares com um tiro nas costas . Nas redes sociais, o jovem possuía fotos mostrando manobras feitas por ele em motocicletas. Esse inclusive, teria sido o motivo da polícia iniciar a perseguição contra ele. Segundo Valdirene Romano da Silva, o filho pode não ter obedecido à ordem de parada porque a motocicleta estava com o documento atrasado e a carteira de habilitação que possuía era provisória. O caso aconteceu em Formoso do Araguaia, na última quarta-feira (3). A polícia afirma que Silva apontou uma arma para a viatura antes de ser baleado, mas a família negou que o jovem fosse dono da pistola encontrada perto dele. Além disso, o exame pericial feito no corpo mostra que o tiro que causou a morte foi dado pelas costas da vítima . O laudo aponta ainda que a bala perfurou os dois pulmões e acertou os grandes vasos do coração, provocando uma hemorragia interna. Nesta segunda-feira (8) começou a circular um vídeo em que eles aparecem mexendo no corpo de Wilque após os tiros. As imagens mostram Wilque no chão e um policial militar da Força Tática abaixado. O PM usa luvas descartáveis. Ele pega algo e entrega para o colega que está em pé. É possível ver que tem um terceiro PM atrás. O vídeo segue e mostra os policiais com uma sacola na mão. Um perito ouvido pela TV Anhanguera 
