Marte, nos aguarde. A Nasa informa: em 2030 daremos os primeiros passos sobre o planeta vermelho. Antes disso, vale uma passadinha num “campo de provas”. No grande sucesso cinematográfico de 2015, Perdido em Marte , a Nasa salva heroicamente um astronauta perdido com uma pequena ajuda de parceiros internacionais e muita engenhosidade humana. Dirigido por Ridley Scott, o filme é visualmente maravilhoso, e também um ótimo entretenimento como longa de suspense. Por outro lado, enfatiza o que o homem consegue realizar quando põe sua mente para trabalhar com essa finalidade e, assim como a obra-prima de Stanley Kubrick, de 1968, 2001, Uma Odisseia no Espaço , oferece um vislumbre do que poderá ser o futuro da exploração espacial. A Nasa forneceu orientações técnicas à produção do filme, e muitas das cenas mostram tecnologias que estão sendo pesquisadas hoje, desde os trajes espaciais avançados a métodos para o cultivo de alimentos no espaço e que, um dia, poderão ser utilizadas em Marte na vida real. A Nasa estabeleceu uma meta ambiciosa para o envio de seres humanos a Marte: meados da década de 2030. Num relatório divulgado recentemente, Jornada da Nasa a Marte: os Próximos Passos Pioneiros na Exploração do Espaço , esboçamos o que a humanidade deve fazer para chegar até lá. Os passos incluem a pesquisa constante na Estação Espacial Internacional (ISS, na sigla em inglês), e depois a transferência de seres humanos além da órbita inferior da Terra para o que chamamos de “campo de provas”, a região do espaço próxima da Lua. Isso nos permitirá estender os limites das nossas possibilidades num espaço do qual os astronautas poderão regressar em segurança em poucos 
