Ministro do STJ nega recurso de Lula que apontava parcialidade de Sérgio Moro. Decisão de Félix Fischer é desta quinta. Pedido já havia sido negado pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região, que não viu parcialidade do juiz. Defesa de Lula informou que vai recorrer. . O ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ) Félix Fischer negou nesta quinta-feira (21) um pedido da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva que apontava parcialidade do juiz federal Sérgio Moro para conduzir inquéritos dos quais Lula é alvo na Operação Lava Jato. A defesa de Lula informou que vai recorrer da decisão ( leia íntegra de nota ao final desta reportagem ). O Tribunal Regional Federal da 4ª Região já havia negado pedido da defesa de Lula sobre o caso. O tribunal concluiu que, ao contrário das alegações da defesa do ex-presidente, eventuais manifestações de Moro em textos jurídicos ou palestras sobre corrupção não levariam à suspeição do 
