Coreia do Norte dispara míssil de curto alcance na costa leste do país. Este é o 5º lançamento do tipo desde o começo de março. Mídia estatal norte-coreana caracteriza a ação como uma reação às sanções financeiras e comerciais impostas pelo Conselho de Segurança da ONU. SEUL - A Coreia do Norte disparou um míssil de curto alcance na costa leste do país nesta terça-feira, 29, disseram os militares sul-coreanos, em meio à escalada nas tensões causada pelos programas nuclear e de foguetes. O míssil foi disparado próximo da cidade costeira de Wonsan às 17h40 do horário local, percorreu cerca de 200 km rumo ao nordeste e "fez contato" com o território continental, afirmaram os militares da Coreia do Sul em um comunicado. O projétil sobrevoou águas do Mar do Japão, segundo o porta-voz, antes de cair em terra, algo incomum já que os mísseis norte-coreanos costumam acabar no mar 
