Lava Jato avança no exterior e coloca governos da América Latina sob suspeita. Autoridades do Peru, Colômbia, Argentina, República Dominicana, Chile e Venezuela já investigam relação da cúpula de diferentes governos com construtoras; 18 países já pediram auxílio do Ministério Público Federal brasileiro para conduzir apurações.. Prestes a completar três anos, a operação Lava Jato começa a alcançar políticos de peso em diferentes países da América Latina, investigados sob a suspeita de terem sido beneficiados pelo esquema de propinas de empreiteiras brasileiras. No último sábado, o ex-presidente do Peru Alejandro Toledo teve sua casa vasculhada e documentos apreendidos por uma equipe da Procuradoria e da Polícia Nacional de seu país, que também pediram sua prisão preventiva. Na Colômbia, as autoridades anunciaram nesta terça suspeitar de que a campanha do presidente atual, o Nobel da Paz Juan Manuel Santos, teria recebido, por meio de um intermediário, propina paga pela Odebrecht. Ambos negam qualquer ilegalidade. 
