Parto de Ivete, Titi no Ilê, declarações de Preta e Claudia, roupa de Alinne e Paris como Dj marcam 3º dia de carnaval . Beijo de Carla e Xanddy, Solange Almeida em trio sem cordas e famosos também integram os destaques da folia neste sábado (10).. O terceiro dia de carnaval em Salvador, neste sábado (10), reuniu grandes destaques nos circuitos Dodô (Barra-Ondina) e Osmar (Campo Grande) - onde ocorre a folia -, com as mais de 50 atrações que desfilaram por lá, e até fora deles, com o nascimento das gêmeas de Ivete Sangalo. Entre os pontos a serem ressaltados, além do parto da musa, estão a pequena Titi curtindo a saída do bloco afro Ilê Aiyê com 
