Terça-feira, 5 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Um dia que parecia não ter fim envolvendo o mundo político, o mundo empresarial, casos de corrupção e muito, muito dinheiro. Começou com os milhões encontrados nas casas do ex-ministro Geddel Vieira Lima e o presidente do Comitê Olímipico Brasileiro, em casos separados, passou pela revelação dos detalhes do áudio de Joesley Batista, da JBS, e chegou na denúncia de Janot de 8 integrantes da cúpula do PT. Acabou o dia? Melhor esperar até a meia-noite. Rodrigo Janot denunciou ao STF os ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff , os ex-ministros Antonio Palocci Filho, Guido Mantega, Edinho Silva e Paulo Bernardo, a senadora Gleisi Hoffman e o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto dentro 
