Ex-executivos confirmam caixa dois da Odebrecht nas campanhas de 2014. Eles prestaram depoimento ao TSE na ação contra a chapa Dilma-Temer. Um dos executivos disse que fez doações a pedido de Aécio Neves.. Dois executivos da Odebrecht confirmaram o uso de caixa dois na campanha de 2014, em depoimentos que prestaram na quinta-feira (2) ao Tribunal Superior Eleitoral, no Rio de Janeiro. O TSE investiga o abuso de poder econômico na chapa Dilma-Temer. Um executivo disse que também fez doações a pedido do senador Aécio Neves, do PSDB de Minas. Benedicto Junior, ex-presidente da Odebrecht Infraestrutura, era a pessoa que tratava dos compromissos políticos acertados pelo ex-presidente do grupo Marcelo Odebrecht, preso na Lava Jato desde 2015. Na quinta-feira, ele foi ouvido por 
