O desafio de quem quer definir seu próprio destino. Cinco jovens relatam como quebraram o ciclo de limitações e violência imposto às suas mães e avós. Elas vêm de classes sociais diferentes, têm sonhos profissionais e pessoais diversos e, em comum, lutam para quebrar um ciclo de limitações e violências às quais suas mães, tias e avós foram submetidas. Para marcar o Dia Internacional da Mulher , o Estado ouviu cinco jovens entre 14 e 21 anos que contam como romperam essas barreiras e qual caminho ainda querem percorrer. Violência, relacionamento abusivo , maternidade compulsória e limitadas opções de estudo e emprego foram as situações enfrentadas pelas gerações anteriores - e elas decidiram superá-las. Maira Bandeira, de 21 anos, foi matriculada em aulas de taekwondo aos 4 anos, após sofrer uma tentativa de abuso dentro de casa. Anos depois, a mãe dela contou que, aos 16 anos, havia sido vítima de violência doméstica por parte do então namorado, quando estava grávida do primeiro filho. "Isso me trouxe ainda mais força e vontade de continuar lutando, de ter mais força e saber me proteger. Ela queria que eu soubesse me proteger quando ela não estivesse por perto." Maira aprendeu artes marciais, participou e ganhou campeonatos. A luta, conta, lhe deu segurança para se defender fisicamente e ganhar confiança para não aceitar um relacionamento abusivo. "A última coisa que quero é estar em um relacionamento em que o homem tenha a coragem de levantar a mão pra mim", diz. +++ EM NÚMEROS: A violência contra a mulher brasileira Há dois anos, Maira percebeu que não bastava que ela soubesse se proteger e decidiu ensinar defesa pessoal para outras mulheres. Do projeto inicial de dar aulas a um grupo de amigas, hoje a iniciativa já chega a mais de 100 alunas por ano, a maioria com idade entre 20 e 30 anos. "Uma amiga tinha crise 
