Usar bitcoin como dinheiro é vantajoso? G1 foi às compras e mostra o resultado. Repórter do G1 abasteceu uma carteira virtual e foi atrás de lojas que aceitam a criptomoeda em São Paulo e no comércio eletrônico; há poucas opções e produto custou até 60% mais.. E se, em vez de pagar nossas compras com dinheiro, cartão ou cheque, usássemos bitcoins? A moeda virtual atraiu milhares de brasileiros nos últimos meses , animados com a valorização expressiva registrada recentemente. Mas, afinal, o que dá para comprar com essa moeda? O bitcoin teve uma expressiva valorização em 2017 , com a moeda começando o ano cotada a US$ 998 e chegando a valer quase US$ 20 mil no fim do ano passado. No início de 2018, o valor da moeda t eve uma brusca queda , chegando a 
