Protecionismo atual tem semelhanças com disputas que levaram a guerra mundial, diz historiador. Para o americano Marc-William Palen, embora seja complicado prever o que ocorrerá após medidas protecionistas dos EUA e do Reino Unido, é difícil achar que vai ser algo bom para o mundo.. O protecionismo de medidas como a tarifa imposta pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, sobre importações de aço tem muitas semelhanças com o cenário de guerras comerciais que levaram, cem anos atrás, a conflitos militares como a Primeira Guerra Mundial. A avaliação é do historiador americano Marc-William Palen, para quem essa perspectiva do passado é fundamental para entender o que pode acontecer com o mundo a partir das políticas de Trump e de outras manifestações de protecionismo no mundo, como o 
