Frisou que não agrediu a esposa grávida, diz delegada sobre depoimento do cantor Victor. Delegada Danúbia Quadros disse que o inquérito, ainda em andamento, espera laudo de imagens do prédio; exame sobre lesão corporal foi negativo.. Detalhes do depoimento do cantor Victor Chaves, da dupla Victor & Leo, foram revelados nesta segunda-feira (13) pela delegada Danúbia Quadros, chefe da Divisão Especializada no Atendimento à Mulher, ao Idoso e à Pessoa com Deficiência (Demid) de Belo Horizonte. “O que ele frisou é que ele não agrediu a esposa grávida [Poliana Bagatini Chaves] , e que ele, inclusive, falou que não teria coragem de agredir um homem, sequer a esposa grávida”, disse a delegada. Nesta segunda, a polícia também informou que o resultado do laudo de lesão corporal da mulher do cantor foi negativo . Segundo Danúbia, o inquérito ainda está em andamento porque é necessário que o laudo das imagens do circuito segurança do prédio onde mora o casal seja concluído. O cantor é investigado por contravenção penal de vias de fato. Danúbia afirmou também que, de acordo com as declarações prestadas por Victor neste domingo (12), houve um desentendimento familiar com a mulher, causado pelo fato de ele ter levado a filha para o apartamento da mãe dele, que fica no mesmo prédio. Conforme a delegada, o artista disse que a mulher teria ficado muito nervosa com a situação. “Segundo 
