Quinta-feira, 11 de maio. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. O ex-presidente Lula falou por quase 5 horas ao juiz Sérgio Moro. Ele disse que nunca foi dono nem teve interesse em comprar o triplex em Guarujá , negou ter orientado o ex-presidente da OAS a destruir provas e afirmou que não sabia de desvios na Petrobras. Além disso, ironizou o PowerPoint usado pelo procurador Deltan Dallagnol para denunciá-lo, reclamou ser vítima de uma "caçada jurídica" e pediu a Moro que devolva os tablets de seus netos, apreendidos pela PF. O juiz disse que não tem qualquer "desavença pessoal" com Lula e que ele será julgado com base nas provas. Assista aos vídeos e 
