Moreira Franco considera sábia tentativa de Meirelles de pôr de pé candidatura. Ele tem uma massa de apoio e vai sair para fazer a campanha dele, diz ministro-chefe da Secretaria Geral da Presidência. BRASÍLIA - O ministro-chefe da Secretaria Geral da Presidência, Wellington Moreira Franco, disse nesta sexta-feira, 16, que o titular da Fazenda, Henrique Meirelles , está tendo uma "atitude sábia" ao procurar construir sua candidatura ao Palácio do Planalto. "Ele tem uma massa de apoio e vai sair para fazer a campanha dele. É uma atitude sábia", afirmou Moreira Franco. De dez a 13 ministros devem deixar os cargos até 7 de abril para disputar as eleições de outubro. Meirelles está propenso a sair, mas ainda não bateu o martelo porque não tem a garantia de que o MDB irá avalizar o seu projeto eleitoral. Atualmente, o ministro é filiado ao PSD, que deve aderir à campanha do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), ao Planalto. Sem espaço no PSD, Meirelles negocia 
