Fenadoce cancela show de Victor e Leo por reações públicas após suspeita de agressão. Apresentação da dupla seria no dia 14 de junho em Pelotas, no Rio Grande do Sul. Cantor Victor Chaves, 41 anos, responde a processo.. O show da dupla Victor e Léo, marcado para o dia 14 de junho na Feira Nacional do Doce (Fenadoce), realizada em Pelotas, no Sul do Rio Grande do Sul, foi cancelado. A decisão foi publicada nas redes sociais do evento na terça-feira (18). O cantor Victor Chaves, 41 anos, foi indiciado pela Polícia Civil de Minas Gerais por vias de fato, que é uma contravenção penal, contra a mulher dele , Poliana Bagatini Chaves, de 29 anos. Ele responde a processo, que corre em segredo de Justiça. "A produção da "Fenadoce é show", sensível às reações públicas, comunica que o show de Victor e Leo, marcado para o dia 14 de junho, foi cancelado". O G1 entrou em contato com a assessoria de imprensa da dupla, mas ainda não obteve resposta. A Fenadoce será realizada de 31 de maio a 14 de junho na cidade gaúcha. A polícia indiciou Victor por suspeita de agredir a mulher grávida no condomínio ondem moram, em Belo Horizonte. Poliana fez um boletim de ocorrência no dia 24 de fevereiro contra o marido, após uma briga no apartamento da mãe do cantor, que também mora no mesmo condomínio. Segundo o boletim de ocorrência, Poliana disse que foi agredida por Victor por motivos fúteis, "que foi jogada 
