Estácio, Porto da Pedra, e Jacarepaguá se destacam no 1º dia de desfiles da Série A no Rio. A abertura do carnaval de 2018 no Rio teve ainda Unidos de Bangu, Império da Tijuca e Acadêmicos do Sossego. . Estácio de Sá, Porto da Pedra e Renascer de Jacarepaguá se destacaram no primeiro dia de desfiles na Sapucaí, que começou na sexta-feira (9) com as apresentações das escolas da Série A. A abertura do carnaval de 2018 no Rio teve ainda Unidos de Bangu, Império da Tijuca e Acadêmicos do Sossego. Na noite deste sábado (10), outras sete escolas encerram o carnaval da série A deste ano: Alegria da Zona Sul, Santa Cruz, Viradouro, Rocinha, Cubango, Inocentes e Unidos de Padre Miguel. Veja abaixo 
