Responsável pela operacionalização dos pagamentos para políticos do Grupo J&F, o delator Ricardo Saud entregou à Procuradoria-Geral da República (PGR) uma planilha com registro do repasse de R$ 15 milhões para o PMDB na campanha eleitoral de 2014, supostamente por ordem do presidente Michel Temer. No registro entregue no anexo 31 da delação premiada de Saud, fechada com a força-tarefa da Operação Lava Jato, na PGR, e homologada pelo ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), há doações oficiais ao partido e R$ 3 milhões relacionado ao ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e R$ 1 milhão. São oito registros de pagamentos, com datas, beneficiários e empresa do grupo que pagou. Na versão contada pelos delatores, os R$ 15 milhões vinham da “conta Dilma”, que chegou a ter US$ 30 milhões à disposição da campanha presidencial, por acerto do dono da J&F Joesley Batista com o ex-ministro da Fazenda Guido Mantega. O valor teria sido parte da “compra” de apoio dos caciques do PMDB, que envolveu repasses ainda para Renan Calheiros (PMDB-AL), Eunício Oliveira (PMDB-RO), Jader Barbalho (PMDB-PR), entre outros. No mesmo anexo, Saud entregou aos investigadores uma anotação manuscrita que mostra como foi feita a divisão do valor destinado a Temer. A anotação de Saud relaciona os R$ 15 milhões a suposto pedido do tesoureiro da campanha de reeleição de Dilma Rousseff, o ex-ministro Edinho Silva. “Temer: – 15.000.000,00 A pedido Edinho PT”, registra a anotação. Abaixo do valor total supostamente relacionado à 
