O presidente escreveu uma carta aos deputados para se ver livre da segunda denúncia da PGR, mas só tem o apoio de 3% dos brasileiros, o que não quer dizer que 97% o queiram ver fora do governo. Talvez não seja o caso de dizer que uma conspiração de 97% da população seja imbatível, pois não é bem assim. A coisa é mais complexa. Temer está acostumado a esse truque de mandar cartas com queixas e desabafos: começou com aquela de desamor, rompendo com Dilma e agora vem essa querendo convencer um terço dos deputados a acreditar que ele é vítima. Por enquanto, as vítimas que conheço são 13 milhões de desempregados, a população da rua que só aumenta e o drama que tem sido viver na insegurança e na pobreza no Brasil. (Comentário no Jornal da Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107, 3 – na terça-feira 17 de outubro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir A Carta, com Milionário e José Rico clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 17 de outubro de 2017 – Terça-feira De acordo com a manchete de primeira página do Estadão hoje, em carta a parlamjentares, Temer diz ver conspiração. É para tanto? O presidente Michel Temer escreveu uma carta de quatro páginas aos parlamentares para se defender das acusações feitas na delação de Lúcio Funaro, além de dar “explicações”, “satisfações” e “desabafar” diante da segunda denúncia apresentada pela Procuradoria-Geral da República (PGR) contra ele. A divulgação dos vídeos abriu uma nova crise entre o Planalto e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia , às vésperas de a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa avaliar a acusação contra o peemedebista. Temer começa a carta falando de sua “indignação” e diz que, por 
