Cantor Victor nega agressão à mulher: Absolutamente, eu nunca agredi ninguém na minha vida. Cantor falou pela primeira vez sobre a queixa prestada por Poliana Chaves, de 29 anos, que está grávida. Ela também publicou carta em rede social neste domingo (26) isentando o artista.. O cantor Victor, da dupla Victor & Leo, negou neste domingo (26) ter agredido a mulher, Poliana Bagatini Chaves, de 29 anos. “Absolutamente, eu nunca agredi ninguém na minha vida.” Foi a primeira vez que ele falou sobre o caso, que teve reviravoltas e novas versões desde que veio à tona, na sexta-feira. Muitas dúvidas ainda estão no ar. Victor é jurado do programa The Voice Kids, da TV Globo. Na edição deste domingo, o apresentador André Marques anunciou que o cantor pediu para sair do programa. A entrevista de Victor foi no aeroporto da 
