Preso, ex-presidente da Câmara de Ribeirão faz operação no nariz em hospital particular e acompanhado da mulher. Walter Gomes passa por correção de desvio de septo, após laudo apontar predisposição a infarto e quadro grave de hipertensão arterial. Defesa pediu prisão domiciliar durante recuperação do réu.. Preso há quase um ano sob a acusação de lavagem de dinheiro , ocultação de patrimônio, corrupção, entre outros crimes, o ex-presidente da Câmara de Ribeirão Preto (SP) Walter Gomes será submetido a uma cirurgia para correção de desvio de septo nesta sexta-feira (3). A Justiça acatou o pedido da defesa para que o procedimento seja realizado em um hospital particular em Ribeirão e ainda que a mulher do ex-vereador, Mariana Roberta Gomes de Oliveira, possa permanecer no quarto, acompanhando o marido, durante a recuperação. Gomes está no Centro de Detenção Provisória de Serra Azul (SP) desde 6 de outubro, quando foi transferido da penitenciária em Tremembé (SP) para realizar exames necessários à cirurgia. Ele também participou de audiência no Fórum de Ribeirão na última terça-feira (31). Frente a frente com o juiz Lúcio Alberto Eneas da Silva Ferreira, o ex-presidente do Legislativo chorou ao falar da família, respondeu aos questionamentos do advogado, mas se calou diante 
