Veja quem são os presos pela operação de hoje da Polícia Federal. Operação Skala tem como base o inquérito que apura benefícios ilícitos na edição do Decreto dos Portos. Os presos pela Polícia Federal no âmbito da Operação Skala , deflagrada na manhã desta quinta-feira, estão envolvidos no inquérito que investiga se o presidente Michel Temer beneficiou empresas em troca de propina na edição do Decreto dos Portos. Autorizadas pelo ministro do Supremo Luís Roberto Barroso, as prisões foram pedidas pela procuradora-geral da República, Raquel Dodge. A defesa de José Yunes, amigo e ex-assessor de Temer, classificou a prisão como "ilegal" e "uma violência". Também foram levados pela PF um dos donos da empresa Rodrimar ; o ex-ministro da Agricultura Wagner Rossi e um aliado; e o amigo pessoal de Temer conhecido como Coronel Lima. +++Mesmo com prisão de aliados, Temer mantém agenda em Vitória +++Janot 
