Secretário do RN diz que massacre foi inevitável e que Estado agiu bem. Em entrevista à Rádio Estadão, Wallber Virgolino afirma que o governo vem ganhando na maioria das vezes. SÃO PAULO - O secretário de Justiça e Cidadania do Rio Grande do Norte, Wallber Virgolino, afirmou nesta segunda-feira, 16, em entrevista à Rádio Estadão , que o massacre que deixou 26 mortos na Penitenciária Estadual de Alcaçuz, em Nísia Floresta, na região metropolitana de Natal, no sábado, 14, foi inevitável e que a superlotação dos presídios é a principal causa dos episódios. Ele ainda disse o Estado "agiu bem" para controlar a rebelião, apesar das 26 mortes. "É inevitável e é culpa da superlotação dos presídios, problema que vem se arrastando há 20 anos e ninguém faz nada, nem Judiciário nem Legislativo nem Executivo", disse o secretário. "Há uma cadeia de incompetência que se houver responsabilização, todos tem que ser responsabilizados." Ele afirmou que no passado o Estado 
