Um dos documentos entregues pela Odebrecht como elemento de prova dos acertos de propina com o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva é uma agenda digital de compromissos, com anotações que citam “Lula” em mais de um trecho e termina com “Meet PR – 200 inclui 100. Não 300. Ou 100 Vac”. Na semana passada, o ex-ministro Antonio Palocci (Fazenda/Lula e Casa Civil/Dilma Rousseff) confessou ser o “Italiano” que gerenciava a “conta corrente” da Odebrecht com o PT, que teve a disposição R$ 300 milhões em propinas para o projeto político de Lula. O ex-presidente nega. A anotação seria referência ao desentendimento entre Lula e Palocci com o empresário Marcelo Bahia Odebrecht – preso desde junho de 2015, em Curitiba – sobre o valor acertado entre o patriarca dos Odebrecht, Emílio, e o ex-presidente no final de 2010, quando ele deixou o governo e elegeu Dilma. A divergência foi 
