De radiação em satélites a tempestades solares, como uma mudança nos polos magnéticos da Terra pode nos afetar. Especialistas calculam que nova reversão é iminente e tentam desenvolver métodos para prever fenômeno.. O planeta Terra é uma esfera rochosa que contém, em seu interior, ferro líquido incandescente, em constante movimento e carregado eletricamente. Essas correntes elétricas geram um campo magnético que envolve o planeta e protege a Terra contra a radiação espacial - mais especificamente, do Sol. Para se ter uma ideia da importância desse escudo protetor, basta observar o que acontece em outros planetas. "Marte, por exemplo, tem um campo magnético muito fraco, por isso não tem muita atmosfera. Os ventos solares levaram embora toda a atmosfera do planeta. Essa é uma diferença crucial entre a Terra e Marte. Nosso campo magnético cria uma bolha protetora dentro da qual todos nós podemos viver", explica à BBC Brasil o geofísico Phil Livermore, professor e pesquisador da Universidade de Leeds, no norte da Inglaterra. A "bolha protetora", no entanto, está sujeita a instabilidades e muda constantemente. Ao longo de sua história, o planeta Terra vivenciou centenas de episódios conhecidos como "reversões magnéticas", nos quais a bolha perde força e os polos magnéticos norte e sul trocam de lugar. "Quando o centro da Terra está estável, sem grandes mudanças, a 
