Rodrigo Fonseca Dublado por medalhões do pop como Bryan Cranston , Scarlett Johansson , Greta Gerwig e Bill Murray , a animação em stop motion Ilha de Cachorros , dirigida pelo texano Wes Anderson , deixa seu rastro por todos os cantos da capital alemã, declarando aberta a temporada 2018 do Festival de Berlim : a maratona cinéfila germânica começa nesta quinta, com a aventura pilotada pelo diretor de Os Excêntricos Tenenbaums (2001). Há pôsters dela por todo lado na cidade. Em 2014, ele cumpriu o mesmo papel com seu O Grande Hotel Budapeste , seu maior sucesso de bilheteria: este, orçado em US$ 25 milhões, foi agraciado com uma receita mundial de US$ 174 milhões, quatro Oscars e um Urso de Prata de Grande Prêmio do Júri . O desejo da Fox deve ser o mesmo (ou mais) para esta produção ambientada em um Japão com ares de distopia futurista no qual o menino Atari voz de ( Koyu Rankin ) cata o paradeiro seu cãozinho, sequestrado a mando do governo. Wes vai disputar o Urso de Ouro de novo, encarando um 
