Sexta-feira, 6 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. Um crime bárbaro, 5 crianças, uma professora e o autor de um ataque que chocou o Brasil mortos. No início da manhã de hoje, os números da tragédia em uma creche em Janaúba, no interior de MG, foram atualizados, e uma criança que tinha sido dada como morta ontem está viva, segundo os bombeiros. Continuam internadas outras 21 crianças e mais dois adultos, muitos em estado grave. O vigia da creche ateou fogo nas crianças e em funcionários e, depois, no próprio corpo. Em meio a tanta violência, saiu hoje o ganhador do Nobel da Paz: a Campanha Internacional para a Abolição de Armas Nucleares. E como ficou o financiamento das eleições após a aprovação da reforma política? O G1 explica. Foi revisado para 7 o número de mortos no incêndio de uma creche em Janaúba , norte de Minas. Uma das crianças que havia sido dada como morta ontem está viva, segundo os bombeiros. O autor do ataque Damião Soares dos Santos, de 50 anos, e uma professora, de 43, também morreram. O G1 acompanha. 
