Segunda-feira, 30 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O equivalente ao efeito de uma bomba atômica: os números do ano passado mostram que os assassinatos cometidos no país atingiram o maior patamar da história. Outros dados relacionados à violência no Brasil também aumentaram. O levantamento aparece no mesmo dia em que 6 pessoas morreram depois que um ex-segurança atirou contra a própria família e a ex-namorada em Campinas, SP. 7 pessoas foram mortas por hora no país: o Brasil registrou, em 2016, o maior número de assassinatos da história . De acordo com o Anuário Brasileiro de Segurança Pública, foram registradas 61.619 mortes violentas, o que equivale ao número de mortes provocadas pela bomba atômica em Nagasaki, no Japão. O número também representa um aumento de 3,8% em relação a 2015. Um homem de 28 anos matou quatro pessoas e baleou outras duas em Campinas (SP) . O alvo do atirador eram familiares dele - o pai e uma irmã do suspeito estão entre os mortos. Depois, o atirador seguiu para outra região da cidade, onde fez vários disparos contra a ex-namorada e um homem, que estão hospitalizados. O atirador se suicidou com um 
