Criação de empregos será retomada ainda neste ano, diz Meirelles. Em evento de associação de supermercados, ministro disse que a economia já está crescendo e voltou a defender a importância das reforma da Previdência. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse nesta quinta-feira (4) que a criação de empregos deve voltar a crescer ainda neste ano. "Já no segundo semestre nós esperamos ter um crescimento do emprego", afirmou. "A preocupação com o desemprego é de todos, agora vai diminuir". O ministro ressaltou que, em meio a uma crise econômica, "o emprego demora um pouco mais" para reagir na comparação com outros indicadores. "O país precisa crescer para que possa diminuir o desemprego". A declaração foi feita em evento do setor de supermercados realizado em São Paulo. O ministro também voltou a afirmar que a economia "já está crescendo" novamente. "A nossa previsão é que o país cresceu no primeiro trimestre 0,7 a 0,8%. A nossa previsão para o crescimentos no ano, comparando o final do ano 
