Retrospectiva 2017: Confira os principais fatos do ano em Itapetininga e região. Confira os fatos que marcaram 2017 na região de Itapetininga.. Casos de violência contra a mulher, acidentes de trânsito, abusos contra crianças e fatos curiosos envolvendo animais estão entre os assuntos marcantes do ano em Itapetininga e região. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. O ano começou com uma notícia positiva de um reencontro de mãe e filho em Sarapuí (SP). No dia 17 de janeiro, data em que comemorou 36 anos, Wellington ganhou pela primeira vez um forte abraço e muitos beijos da mãe biológica Lúzia Martins da Silva, que não via há 35 anos. Wellington foi adotado quando tinha 1 ano. Lúzia tinha 14 anos quando deu à luz. Segundo ela, a decisão de entregar a criança para outra família foi do pai dela. Leia mais. Uma bebê de apenas 1 ano e cinco meses morreu após ser atropelada acidentalmente pela mãe, no Jardim Espanha, em Itaberá (SP), no dia 3 de fevereiro. De acordo com o delegado da Polícia Civil, Thiago Daniel de Almeida Fogaça, o acidente aconteceu em frente à casa da avó da criança. Um pedreiro que estava trabalhando em um imóvel vizinho contou que a mãe da vítima estava saindo com o carro em uma rua que é subida, quando a criança saiu da residência e foi parar atrás do veículo. A criança chegou a ser socorrida 
