Ministros divergem sobre uso de delação da Odebrecht A questão preliminar em discussão pede a exclusão da validade dos depoimentos e provas das delações da Odebrecht no caso Na discussão que abriu a terceira sessão do julgamento da chapa Dilma/Temer, os ministros Napoleão Nunes Maia, Admar Gonzaga e Tarcísio Vieira pediram para votar as questões preliminares antes do mérito. A questão preliminar em discussão é a que pede a exclusão da validade dos depoimentos e provas das delações da Odebrecht no caso. Por outro lado, os ministros Herman Benjamin, o ministro Luiz Fux entendem que não deve haver votação sobre se podem ou não ser utilizadas. A discussão segue em andamento. O debate foi lançado por Napoleão, que acredita que não se pode votar o mérito sem saber se se pode considerar válido o uso de provas trazidas a partir dos delatores da Odebrecht. Admar Gonzaga foi explícito ao dizer que "é preciso delimitar a causa de pedir". O ministro tem se posicionado no sentido de que os juízes não podem incluir tudo que quiserem nos processos. "Será que são fatos realmente novos e não estavam 
