O que dizer no último dia desta semana dos naufrágios de Porto de Moz, no Pará, e da Bahia de Todos os Santos, que denunciam a incúria, a desídia e a indiferença do Estado brasileiro, incapaz de cuidar da Nação, que explora, cobrando impostos escorchantes? Um amigo de Salvador desmentiu os comunicados da Capitania dos Portos de que há vigilância. Não há. A prova é que morreram 2.300 pessoas em naufrágios de embarcações nos últimos dez anos – 39 dos quais nos incidentes nada acidentais de quarta e quinta-feiras. E ncautos que pregam a volta do regime militar. A Marinha, uma das três Foras Armadas, não consegue prevenir naufrágios fiscalizando embarcações. Como pode impedir que a nau Brasil afunde? Inocentes, eles não sabem de nada. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107.3 – na sexta-feira 25 de agosto de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir 
