Proposta de Constituinte na Venezuela é fraude, diz secretário-geral da OEA. Presidente Nicolás Maduro convocou Assembleia Constituinte para alcançar a paz. Oposição diz que objetivo é adiar eleições regionais. . A proposta do governo da Venezuela de convocar uma Assembleia Constituinte é "fraudulenta", porque "o povo é o único que conta com o poder constituinte", denunciou nesta terça-feira (2) o secretário-geral da Organização dos Estados Americanos (OEA), Luis Almagro. A Venezuela enfrenta há meses uma grave crise, que afeta as áreas política, econômica e social. A oposição no país quer novas eleições. Nas últimas semanas, manifestações de rua terminaram em conflitos violentos, alguns com registros de mortes. Em meio à crise, nesta segunda-feira (1º) Maduro decidiu convocar a constituinte que, segundo ele, servirá para "alcançar a paz de que o país precisa, para derrotar o golpe fascista". Ele enfatizou que será uma constituinte "do povo", e não de "partidos políticos". 
