U2 ainda quer salvar o mundo e manter sua própria relevância em Songs of experience; G1 ouviu. Após disco saudosista de 2014, Bono volta aos discursos sobre refugiados, amor e futuro do planeta. Banda também busca salvar seu próprio futuro ao unir o som de sempre a produção mais moderna. . "Songs of experience" tem aquele Bono que a gente conhece: discorrendo sobre grandes questões da humanidade. O U2 ainda quer salvar o mundo. Mas, além dos discursos, o som da banda deixa uma pergunta: o mundo ainda quer ser salvo pelo U2? A banda não foge do seu velho rock para estádios, mas dá um tapa na produção para tentar se manter atual. Tem Auto-Tune 
