Com dois corações artificiais, menina de 1 ano aguarda transplante no Incor de SP. Família viajou mais de 2,5 mil km e largou tudo para acompanhar tratamento da pequena Lorena.. A Unidade de Terapia Intensiva (UTI) infantil do Instituto do Coração (Incor), em São Paulo, é lar de pequenos grandes guerreiros. Um deles é a menina Lorena Torres, de 1 ano. Vítima de uma rara doença cardíaca congênita, ela passou por uma complexa cirurgia para implantar dois corações artificiais no ano passado e hoje aguarda, ao lado dos pais, a doação de um órgão compatível. A saga de Lorena começou aos seis dias de vida, na cidade onde nasceu, Maceió (AL). "Depois de mamar, eu percebi a respiração dela mais ofegante e procurei o hospital de emergência mais próximo. No raio-X deu para ver 
