Terça-feira, 13 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O esporte brasileiro perdeu um importante nome nesta terça: Bebeto de Freitas. Ele teve um grande peso na pavimentação do caminho que transformou o Brasil em uma potência do vôlei mundial. Bebeto também teve papel destacado como dirigente, ao atuar como presidente do Botafogo, seu time do coração, e também em cargos no Atlético-MG. Foi justamente nas instalações desse último clube que sofreu um ataque cardíaco que deixa agora o esporte brasileiro em luto. Foi aprovado no plenário do Senado um projeto de lei que acrescenta novas hipóteses para o aumento da pena do crime de feminicídio . Uma 
