Bolsonaro vai para o PSL e liberais abandonam sigla Deputado fluminense assina um termo de compromisso para disputar o Planalto pela legenda; Livres, grupo que reconstruía o partido, critica a negociação O deputado federal Jair Bolsonaro (PSC-RJ) e o presidente do PSL, o também deputado federal Luciano Bivar (PE), fecharam um acordo nesta sexta-feira, 5, para lançar o parlamentar fluminense à disputa do Palácio do Planalto na eleição deste ano. Após a assinatura do termo de compromisso com o segundo colocado nas pesquisas de intenção de voto, o movimento Livres, que há quase dois anos estava na linha de frente da reconstrução do PSL, anunciou a saída da legenda – até mesmo com a adesão do próprio filho de Luciano, Sérgio Bivar. O presidente do PEN-Patriota, Adilson Barroso, que já havia apresentado Bolsonaro como seu candidato à Presidência, disse que “desfigurou o próprio partido em nome de Bolsonaro e que até agora não recebeu nenhum telefonema como sinal de consideração”. No fim de novembro, diante de rumores de negociação com outras siglas, Bolsonaro havia assinado uma ficha de pré-filiação ao PEN-Patriota datada para março. Ao fim da reunião desta sexta-feira, no Recife, Luciano e Bolsonaro assinaram nota conjunta na qual afirmam que o futuro do País está “no pensamento econômico liberal, sem viés ideológico, no soberano direito à propriedade privada e na valorização das Forças Armadas e da segurança”. “Existem mais semelhanças do que diferenças entre Bolsonaro e o nosso pensamento liberal. É um orgulho tê-lo ao nosso lado”, disse Luciano ao Estado. O termo, por ora, não prevê mudança do nome do partido ou alteração estatutária. O tempo de TV também não teria sido uma questão, uma vez que, como o PEN-Patriota, o PSL deverá ter menos de 20 segundos. Em vídeo divulgado no Facebook nesta sexta-feira, Bolsonaro disse que a parceria com o PSL é “natural e programática” e citou a simplificação e a diminuição da carga tributária como bandeiras comuns. “(Com o PSL) Não tem Fundo Partidário, não tem tempo de TV, mas tem o povo”, afirmou o presidenciável. Assim que Luciano e Bolsonaro selaram o acordo, Sérgio, dirigente do Livres, distribuiu internamente nota para lamentar 
