Temer vê brasileiro contra brasileiro e diz que é preciso eliminar raivosidade. Presidente deu declaração em discurso no Palácio do Planalto. A regra geral é a cordialidade entre os brasileiros, afirmou. Nesta quarta, petistas dirigem-se a Curitiba, onde Lula depõe ao juiz Sérgio Moro.. O presidente Michel Temer afirmou nesta quarta-feira (10), em discurso no Palácio do Planalto, que o Brasil precisa sair da condição de "embate permanente",. Segundo ele, isso coloca "brasileiro contra brasileiro". O presidente pregou a "cordialidade" como "regra geral" no país. Temer fez a declaração durante de assinatura de um decreto de regularizaão portuária, destinado a flexibilizar a concessão de áreas nos portos. "Precisamos pacificar o 
