Atriz Tônia Carrero morre aos 95 anos no Rio de Janeiro. Grande nome do teatro e da televisão, Tônia sofreu uma parada cardíaca durante uma cirurgia. A atriz Tônia Carrero morreu aos 95 anos no final da noite deste sábado, 3, na clínica São Vicente, na Gávea, no Rio de Janeiro. Ela havia sido internada para se submeter a uma cirurgia simples, mas houve complicações e a atriz sofreu uma parada cardíaca. A pedido da família, a clínica não divulgou mais informações. Luísa Thiré, neta da atriz, em entrevista à GloboNews, disse que o desejo da avó 
