Antônio Fagundes diz que redes sociais emburrecem as pessoas e que hoje debate inteligente é revolucionário . Veja o que ator aprendeu ao debater peça com plateia sem as palavras de ordem e a agressão da internet. Ele analisa Lei Rouanet, lembra Hair com nudez em 1969 e vê moral do século 19 hoje.. Toda noite aos finais de semana, Antônio Fagundes faz uma coisa arriscada: abre um debate entre 700 desconhecidos sobre relações de gênero, família e questões morais espinhosas. No fim da peça "Baixa terapia", os espectadores são chamados para a conversa. Será que ainda é possível usar a arte para promover discussões civilizadas? O ator ainda acha possível, mas nota as dificuldades. A comédia com final desconcertante estreou em março, com sessões cheias até hoje. Na noite presenciada pelo G1 , uma jovem saiu chorando, horrorizada, e uma senhora elogiou, maravilhada. Mas a surpresa da noite foi o esforço por uma discussão aberta e não agressiva. A partir desta e de outras experiências, o ator e produtor de 68 anos opinou sobre relação entre artistas e público e o mercado cultural hoje. A entrevista é dividida em três partes: Após os vídeos, leia a entrevista completa. G1 - Sei que você faz essa conversa sobre as peças há muitos anos. Mas como tem sido a experiência em Baixa terapia, com temas difíceis? Antônio Fagundes - Acho que qualquer boa peça de teatro tem que ser transformadora. Alguma coisa ela tem que tocar na alma e na inteligência do espectador. A gente percebeu ao longo dos espetáculos que atingiu esse objetivo um pouco mais profundamente. O "Baixa terapia" mexe mais do que cinco minutos com a cabeça das pessoas. A gente percebe isso no bate-papo. Até pelo final 
