As despesas com a Previdência abocanham hoje 56,8% do Orçamento da União e vão atingir R$ 735,5 bilhões ainda este ano. Para se ter uma ideia do espaço por esses desembolsos, o número é sete vezes maior do que o governo gasta com saúde (excluindo folha de pagamento), R$ 103,8 bilhões. Superávit da Previdência é lenda urbana, faz parte da tal da narrativa da ficção de esquerda. Este tipo de absurdo, que tira qualquer possibilidade deequilibrar as contas públicas é que mantém a crise, a miséria no Brasil, contribui para o desemprego e para o desespero dos pobres . Será que isso ainda não basta para convencer os recalcitrantes de que a reforma da Previdência é necessária, urgente e indispensável? Pra manter um resto do sonho, há que resistir pra existir. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 8 de agosto de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Brasiliana, com Luiz Caldas, clique aqui Abaixo, íntegra da degravação do comentário: Eldorado 8 de agosto de 2017 – Terça-feira Em trajetória crescente, as despesas previdenciárias abocanham, hoje, 56,8% do Orçamento da União e vão atingir R$ 735,5 bilhões este ano. Para se ter uma ideia do espaço que é tomado por esses desembolsos, o número é sete vezes maior do que o governo gasta com saúde (excluindo folha de pagamento), R$ 103,8 bilhões. Como 
