Reformas de Temer, pacote anticorrupção e Uber devem agitar o Congresso em 2017. Ao retornar do recesso em fevereiro, Câmara e Senado escolherão os novos presidentes das duas casas legislativas; resultado das eleições internas é crucial para governabilidade de Temer.. Após protagonizarem em 2016 um dos anos mais agitados das últimas décadas no cenário político, deputados e senadores retornarão do recesso parlamentar, em fevereiro, com temas espinhosos para tratar ao longo de 2017. Entre as pautas polêmicas que os congressistas terão de lidar neste ano estão as reformas propostas pelo presidente Michel Temer nas áreas previdenciária e trabalhista, a discussão do pacote anticorrupção, o socorro aos estados à beira da falência e a regulamentação do aplicativo Uber. Em recesso desde 23 de dezembro, o Congresso Nacional irá retomar suas atividades no início de fevereiro. E, antes de se debruçarem sobre as pautas legislativas, 
