Eduardo Cunha reclama do transporte para audiências, e Moro diz que veículo está ‘longe de causar sofrimento’. Ex-deputado já havia reclamado uma vez sobre o traslado para as audiências na Justiça Federal em Curitiba. Ele está preso no Complexo Médico-Penal, em Pinhais, na Região Metropolitana.. O ex-deputado Eduardo Cunha reclamou por duas vezes do transporte utilizado para levá-lo às audiências da Operação Lava Jato. O juiz federal Sérgio Moro informou que fez uma inspeção e que o veículo “está longe de causar sofrimento”. Fotos do veículo foram anexadas ao processo. De acordo com o magistrado, o réu é transportado sozinho na parte de trás do veículo, em bancos acolchoados e com cinto de segurança, nos dias em que precisa ser levado do Complexo Médico-Penal, na Região Metropolitana de Curitiba, onde está preso, para a sede da Justiça Federal na capital. “De fato, o transporte no local não é totalmente confortável, 
