Relator defende manter provas da Odebrecht em julgamento no TSE. Ministros do Tribunal Superior Eleitoral dão continuidade a julgamento de pedido de cassação da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer na eleição de 2014.. O ministro Herman Benjamin, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), defendeu nesta quarta-feira (7) a manutenção do conteúdo das delações da Odebrecht no processo que pode levar à cassação do mandato do presidente Michel Temer e à inegibilidade da ex-presidente Dilma Rousseff. Primeiro a apresentar o voto no julgamento, Benjamim é o relator do processo e se manifestou na manhã desta quarta, segundo dia da retomada do julgamento iniciado em abril, em que o tribunal prosseguiu com a análise das chamadas "preliminares" (questionamentos) apresentadas pelas defesas da chapa vitoriosa na eleição de 2014. Na terça, quatro desses questionamentos já haviam sido rejeitados pelos ministros ( leia mais abaixo ). A exclusão das provas oriundas da delação da Odebrecht foi pedida tanto pelos advogados de Temer quanto pela defesa de Dilma. Eles alegam que os depoimentos dos executivos da empreiteira extrapolaram o que era pedido na ação inicial do PSDB. Benjamin negou que tenha havido uma ampliação da investigação, lembrando que desde o começo, com base nas primeiras descobertas da Operação Lava Jato em 2014, a ação apontava suposta propina na campanha, o 
