Delação de Léo Pinheiro cita Toffoli, diz revista . Segundo a Veja, empreiteiro da OAS propõe na colaboração premiada um capítulo sobre o ministro do STF, que nega proximidade com o acusado . BRASÍLIA - O nome do ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal, foi citado nas negociações de delação premiada do empreiteiro José Adelmário Pinheiro Filho, o Léo Pinheiro, da OAS. A informação foi publicada pela revista Veja e confirmada pelo Estado . Segundo a revista, o executivo relatou que engenheiros da OAS fizeram uma vistoria na residência de Toffoli, em área nobre de Brasília, após o ministro se queixar de problemas de infiltração na casa. Depois disso, Toffoli teria contratado uma empresa indicada por Léo Pinheiro para fazer a reforma necessária. 
