Crise da segurança faz 1 ano e onda de homicídios volta a crescer no ES. Aumento foi de 14% em comparação com o mesmo período de 2016. Os 22 dias de terror, pânico e violência deixaram marcas na população capixaba. . Fevereiro de 2017. Um mês que não foi esquecido pelos capixabas, que viveram 22 dias de terror, pânico e violência nas ruas do Espírito Santo. Um ano depois da mais grave crise de segurança pública do estado, os homicídios voltaram a crescer . O aumento foi de 14,4% , se comparado ao mesmo período de 2016. Apenas os meses de maio e setembro tiveram um número menor de homicídios. O G1 fez o cálculo com base nas informações da Secretaria de Segurança Pública (Sesp). O dado leva em consideração o dia que marca o fim da greve da PM até o mês de novembro. Foram 999 em 2017 e 873 em 2016 , só nesse período de 26 de fevereiro a 30 de novembro. Os homicídios seguiam em uma queda histórica desde 2012, mas voltaram a aumentar. Se observarmos o número de mortes em todos esses anos, vamos identificar esse aumento. (veja no gráfico abaixo) Enquanto o movimento das mulheres ganhava força, o medo generalizado 
