Polícia faz buscas no apartamento do piloto de helicóptero usado na morte de Gegê do Mangue. Policiais civis foram em busca de armamento utilizado por facção criminosa em apartamento do edifício Solaris, em Guarujá, no litoral de São Paulo.. Policiais revistaram um apartamento pertencente ao piloto Felipe Ramos Morais, de 31 anos, em Guarujá, no litoral de São Paulo, nesta quarta-feira (28). Ele é apontado como o piloto do helicóptero que foi utilizado nas execuções de Rogério Jeremias de Simone, o Gegê do Mangue, de 41 anos, e Fabiano Alves de Souza, o Paka, de 38 anos, no Ceará. A identificação do apartamento foi feita pela equipe da Delegacia de Investigações Gerais (DIG) de Santos. Policiais solicitaram autorização à Justiça para fazer uma varredura no imóvel, uma vez que havia a suspeita de que ali eram guardados armamentos pertencentes a uma facção criminosa de São Paulo. "Fomos lá e apreendemos alguns documentos. Não havia ninguém no local. Utilizamos uma chave reserva na portaria para acessar o imóvel. Fomos procurar armas, como fuzil, mas o apartamento estava vazio", contou o investigador-chefe da DIG, Paulo 
