Três ministros de Temer abalaram-se de Brasília para o Rio para contar ao presidente do TJ-RJ, desembargador Milton Fernandes de Souza, que as operações policiais na intervenção federal na segurança do Rio respeitarão a Constituição e os direitos fundamentais. Bidu! O fato de ser caso a caso “é óbvio, por ser um princípio jurídico”, assim como a bola é redonda, o dado é quadrado e mãe é mãe, vaca é vaca. Seja como for, tais medidas violam o Estado de Direito. De fato, isso já foi feito, mas só serve para lembrar que, além de burra, a ex-presidente Dilma Rousseff, sob cuja égide ocorreu o fato lembrado, também é de um cinismo atroz. Pois ela teve o desplante de reclamar desse arreganho de arbítrio em rede social e perdeu a oportunosa ensancha de calar. (Comentário no Jornal Eldorado 
