Em 7 dias, número de mortes no ES supera todo o fevereiro de 2016. Segundo sindicato, Espírito Santo teve pelo menos 300 lojas saqueadas e 666 carros furtados e roubados. Após sete dias de motim de policiais militares, o número de mortes violentas no Espírito Santo subiu para 127, dez só nesta sexta-feira, 10, segundo o Sindicato de Policiais Civis. Em fevereiro de 2016, houve 122 homicídios. Apesar das tropas federais, a maioria das escolas, unidades de saúde e bancos seguiu de portas fechadas. Ônibus tiveram circulação restrita. O 
