Quinta-feira, 27 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O ex-chefe da Petrobras e do Banco do Brasil foi um dos presos em mais uma fase da Lava Jato. Antes de ser detido, Aldemir Bendine teria comprado uma passagem só de ida para Portugal; ele nega. A operação e seu futuro, aliás, foram assunto de um duelo verbal hoje entre um procurador e o ministro da Justiça. E o governo Temer bateu recorde de reprovação dentro de uma série histórica do Ibope. Aldemir Bendine, ex-presidente do Banco do Brasil e da Petrobras, foi preso pela 42ª fase da Lava Jato, suspeito de receber R$ 3 milhões da Odebrecht . Ele teria ainda pedido antes R$ 17 milhões à construtora, mas não recebeu a quantia. Segundo delatores, Bendine já cobrava propina no BB e continuou a prática após assumir a Petrobras. A defesa diz que o executivo sempre se colocou à disposição para esclarecer os fatos e classificou a prisão de "arbitrária". A desativação do grupo de trabalho exclusivo da Lava Jato em Curitiba foi tema de um embate verbal entre o ministro da Justiça, Torquato Jardim, e o procurador do Ministério Público Federal (MPF) Athayde Ribeiro Costa. O último afirmou que o primeiro "sequer consultou a força-tarefa sobre o quanto de investigação tinha e o quanto de necessidade de efetivo havia" . Por sua vez, Jardim respondeu que as críticas do procurador eram "infundadas" . Pesquisa Ibope diz que Governo Temer é aprovado 
