Janot pede ao STF prisão de Renan, Jucá e Cunha e tornozeleira para Sarney. Segundo procurador-geral da República, conversas gravadas por Machado apontam Renan, Sarney e Jucá tramando contra a Lava Jato; afastamento de Cunha da presidência da Câmara não teria sido suficiente para impedir atuação do deputado. BRASÍLIA - O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) a prisão do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), do senador e ex-ministro do planejamento de Temer Romero Jucá (PMDB-RR) e do ex-presidente José Sarney (PMDB-AP), por tentativa de barrar a Operação Lava Jato. No caso de Sarney, foi determinado o uso de uma tornozeleira eletrônica. As informações foram divulgadas pelo jornal O Globo , nesta terça-feira, 7 e confirmadas pelo Estado com fontes da investigação. Além do pedido de prisão de Sarney, Renan e Jucá, que foram flagrados tramando contra a Lava Jato em conversas gravadas pelo ex-presidente da Transpetro Sérgio Machado, Janot pediu a prisão do presidente afastado da Câmara, Eduardo Cunha (PMDB-RJ), por ele continuar interferindo no andamento dos trabalhos da Casa. A informação foi divulgada pela TV Globo, também na manhã desta terça, e confirmada pelo Estado . Nesta manhã, o Conselho de Ética se reúne 
