Polícia faz perícia na residência do casal suspeito de espancar e matar filha de 5 anos em Itapetininga. Polícia quer saber o que houve no imóvel antes da criança ser socorrida pelo Samu. Crime foi na noite de sexta-feira (2). Casal ficará preso até o dia do julgamento, que ainda não tem data marcada. . A Polícia Civil realizou nesta terça-feira (6) uma perícia na casa dos moradores Débora Rolim da Silva, de 24 anos, e Phelipe Douglas Alves, 25 anos, que foram presos no sábado (3) suspeitos de espancarem e matarem a filha Emanuelly Aghata da Silva, de 5 anos, em Itapetininga (SP). De acordo com o delegado responsável pelo caso, Eduardo de Souza 
