It – A coisa e filme sobre a Lava Jato chegam aos cinemas no feriadão; G1 comenta em VÍDEO. Palhaço Pennywise retorna 27 anos após 1º filme. O jantar, Uma mulher fantástica e Lino também são destaques. . Vinte e sete anos depois do primeiro filme, "It – A coisa" traz de volta nesta quinta-feira (7) o palhaço Pennywise, que assombrou as crianças nos anos 1990. Também chega aos cinemas uma produção polêmica: "Polícia Federal - A lei é para todos" retrata, com certa dose de ficção, os bastidores da Operação Lava Jato. O G1 comenta as principais estreias da semana no vídeo acima; assista "O jantar", "Uma mulher fantástica" e a animação "Lino" também são destaques do feriadão. Saiba mais sobre os filmes abaixo. O remake de "It – A coisa" é mais uma vez baseado no livro de 1986 de Stephen King. Na trama, sete amigos de uma pequena cidade dos Estados Unidos decidem investigar a fundo o desaparecimento de crianças na região. Eles descobrem que o responsável pelos sumiços é um monstro que se abastece de medo, se alimenta de crianças e que toma a forma daquilo que mais assusta suas vítimas. O que geralmente acaba sendo (e com razão) o palhaço encapetado Pennywise, interpretado aqui por Bill Skarsgård ("A série divergente"). O grande adversário do filme, no entanto, são os tempos pós "Stranger things". O 
