Você viu? A criação do Ministério da Segurança Pública, a demissão de Segovia e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 26 de fevereiro a 2 de março. . Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 26 de fevereiro a 2 de março: Polícia investiga se assassinato no carnaval tem ligação com execuções de integrantes de facção de SP Serralheiro transforma Kombi em lar sobre rodas em Campinas: O básico que é bom Ministro interino da Defesa foi 
