Manifestantes protestam em Goiânia contra e a favor do ex-presidente Lula. Ato em apoio ao político ocorreu simultaneamente ao julgamento do recurso do petista no TRF-4. No fim da tarde, outro grupo se reuniu para comemorar condenação.. Manifestantes realizaram atos contra e a favor do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), nesta quarta-feira (24), em Goiânia. Apoiadores do político protestaram pela absolvição dele por quase três horas, simultaneamente ao julgamento do recurso do petista no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. Após o resultado, um grupo se reuniu em frente 
