Temer deixa hospital militar em Brasília após 7 horas de internação: Estou inteiro. Presidente teve mal-estar enquanto despachava no Palácio do Planalto. Ele foi diagnosticado com obstrução urológica. Se houver necessidade da cirurgia, irá para o hospital Sírio Libanês, em SP.. Diagnosticado com obstrução urológica , o presidente Michel Temer deixou na noite desta quarta-feira (25) o Hospital do Exército, em Brasília, sete horas após a internação. Ao deixar o hospital, ao lado da primeira-dama Marcela, Temer disse aos jornalistas: "Estou inteiro". O presidente também fez um sinal de positivo ( veja na foto abaixo ). De acordo com a assessoria, Temer seguiu para o Palácio do Jaburu, residência oficial da Vice-presidência. No Twitter, o presidente também escreveu: "Boa noite! Hoje tive um desconforto e fui submetido a uma série de exames. 
