DEM lança pré-candidatura de Rodrigo Maia à Presidência da República. Antes, na convenção nacional do partido, o prefeito de Salvador, ACM Neto, foi conduzido à presidência da sigla. DEM tenta se distanciar governo para viabilizar candidatura de Maia até junho.. O Democratas (DEM) lançou nesta quinta-feira (8), durante convenção nacional do partido, a pré-candidatura do presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (RJ), à Presidência da República. Aliado histórico do PSDB, o DEM não tem um candidato próprio na corrida ao Palácio do Planalto desde as eleições de 1989, quando Aureliano Chaves concorreu pelo extinto PFL. Em 2007, a sigla mudou de nome e passou a se chamar Democratas. Integrante da base aliada do presidente Michel Temer, o DEM tenta se distanciar do Palácio 
