81,2% das escolas da região de Campinas não são acessíveis a pessoas com deficiência. Instituto e mãe de cadeirante apontam necessidade de mudança da cultura de acolhimento e aumento das políticas públicas.. Dados do Censo Escolar de 2017 apontam que 81,2% das escolas da Região Metropolitana de Campinas (RMC) não possuem dependências acessíveis às pessoas com deficiência. Das 1.918 unidades de ensino particulares e públicas, 1.558 não são adaptadas, apesar disso estar previsto em decreto federal de 2004. Para o Instituto Brasileiro dos Direitos da Pessoa com Deficiência (IBDD), além da necessidade de mudança física nestes imóveis, é necessário mudar a cultura de tratamento da questão. Os números mais atualizados, divulgados no dia 30 de janeiro, são próximos das estatísticas do Censo Escolar de 2016, quando eram 82,1% sem acessibilidade, e de 2015, quando eram 83,6%. A desconfiança sobre o atendimento e acessibilidade nas escolas fez Rita de Fátima Pralom de Souza, 52, decidir não matricular sua filha, Maria Letícia, de 9 anos. A garota possui Síndrome de Edwards - doença rara devido a um cromossomo extra - e é cadeirante. Voluntária da associação Síndrome do Amor, ela chegou a inscrever a Maria Letícia em uma unidade para atendimento de crianças especiais, mas diz que não houve o acolhimento necessário. Para ela, não basta haver apenas uma lei, mas também políticas públicas para 
