A Operação Pegadores, quinta fase da Operação Sermão aos Peixes, deflagrada nesta quinta-feira , 16, encontrou 400 funcionários fantasmas na folha salarial da rede pública da saúde no Maranhão . A investigação aponta que os fantasmas são apadrinhados de políticos. Eles foram incluídos na folha de pagamentos de hospitais estaduais, sem que prestassem qualquer tipo de serviço. Segundo os investigadores, as fraudes se prolongaram até 2017. O Governo Flávio Dino (PC do B) informou que a ‘Secretaria de Estado da Saúde está totalmente à disposição para ajudar no total esclarecimento dos fatos’. + Sorveteria virou ‘serviços médicos’ em fraude milionária da saúde no Maranhão, diz PF A Pegadores mira desvios de recursos públicos federais por meio de fraudes na 
