Médica demitida do Sírio nega divulgação de dados e diz ser alvo de ameaças de morte. Profissional foi acusada de vazar informações sigilosas sobre o estado de saúde da ex-primeira-dama Marisa Letícia, mas diz que apenas fez a interpretação de um exame de tomografia vazado. SÃO PAULO - Demitida do Hospital Sírio-Libanês acusada de vazar informações sigilosas sobre o estado de saúde da ex-primeira-dama Marisa Letícia, a médica Gabriela Munhoz, de 31 anos, diz estar recebendo ameaças de morte após o episódio e nega ter divulgado qualquer dado da paciente. Em entrevista ao Estado , o pai de Gabriela, o também médico Mario Munhoz, de 58 anos, afirmou que, desde que o caso foi divulgado, no último dia 2, a filha já recebeu mais de 300 e-mails com xingamentos e ameaças. “São mensagens a chamando de assassina, de vagabunda, dizendo que vão matá-la e que ela vai ser perseguida para o resto da vida”, conta ele. Segundo Munhoz, a filha não está em condições de dar entrevista pois está fazendo acompanhamento psicológico 
