Jamais, apesar das tentativas, conseguirão provar nada contra mim, diz Renan. Ex-presidente do Congresso Nacional, líder do PMDB no Senado subiu à tribuna para dizer que nunca cometeu crime. Renan é réu em uma ação penal e já foi denunciado pela PGR na Lava Jato.. O ex-presidente do Congresso Nacional e atual líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL), subiu à tribuna nesta quarta-feira (22) para fazer um longo discurso de cerca de uma hora sobre acusações contra ele e afirmou que "jamais, 
