Cela onde Eike Batista está preso em Bangu tem ventilador e televisão; veja fotos. Empresário divide espaço com outros 2 presos na Lava Jato, como mostrou o Jornal Nacional. Eike prestou depoimento por 2 horas na PF e advogado disse que, a princípio, não haverá delação.. O Jornal Nacional obteve com exclusividade imagens e detalhes da cela de 15 m² onde o empresário Eike Batista está desde segunda-feira (30) na Cadeia Pública Bandeira Stampa (Bangu 9), no Complexo de Gericinó, na Zona Oeste do Rio de Janeiro. Uma das fotos ( veja acima ) mostra a cama onde Eike dormiu, na parte de cima de uma beliche. Sobre o colchão de espuma, estão o travesseiro, uma bíblia, roupas, sacos plásticos e uma garrafa d’água. Em outra imagem, aparecem as camas de outros dois presos que dividem cela de número 12 com ele: Álvaro José Galliez Novis, considerado peça-chave no esquema de lavagem de dinheiro da quadrilha que, segundo os investigadores, 
