Sérgio Moro autoriza perícia em sistema eletrônico utilizado pela Odebrecht para pagamento de propina. Decisão do juiz foi publicada nesta quarta-feira (13), em ação que tem o ex-presidente Lula como réu. Realização de perícia era pedido dos advogados de Lula.. O juiz Sérgio Moro autorizou nesta quarta-feira (13) a realização de uma perícia no sistema eletrônico, que segundo as investigações da Operação Lava Jato, era utilizado pelo Setor de Operações Estruturadas da Odebrecht para contabilizar pagamentos de propina. A decisão entrou no processo que apura a compra de um terreno na Rua Haberbeck Brandão, em São Paulo, e de um apartamento em São Bernardo do Campo, no prédio onde vive o ex-presidente Lula. Segundo a força-tarefa da Lava Jato estes imóveis foram adquiridos pela Odebrecht e repassados ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva como vantagem indevida por contratos da empresa com a Petrobras. Lula nega as acusações. É nesta ação - 
