Maurício Gotardo Gerum não dá entrevistas, ao menos quando o assunto é matéria criminal. Decisão que tomou no início da carreira de procurador da República, aprovado no concurso de 1996 do Ministério Público Federal, assim como os cinco colegas da força-tarefa da Operação Lava Jato da segunda instância de Curitiba, criada em 2015 para atuar nos processos do escândalo de corrupção na Petrobrás, no âmbito do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre. Rosto desconhecido da Lava Jato, “Guérum” (pronuncia correta do nome) será o terceiro a falar na manhã desta quarta-feira, 24 de janeiro de 2018, na histórica sessão de julgamento da 24.ª apelação criminal de mérito das sentenças dos juiz federal Sérgio Moro, no TRF-4. Sua missão será defender – nos 30 
