Companheira de Lula, Marisa Letícia, a galega, ajudou a fundar o PT. Ex-primeira-dama morreu nesta sexta, aos 66 anos, vítima de complicações de um Acidente Vascular Cerebral (AVC). BRASÍLIA - Marisa Letícia sempre exerceu forte influência sobre o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, com quem foi casada durante quase 43 anos. No Palácio do Planalto, auxiliares de Lula diziam que, quando ele tinha uma dúvida sobre qualquer assunto, ouvia a opinião de Marisa. Discreta, mas dona de temperamento explosivo, a ex-primeira-dama da República tentou o quanto pôde impedir que conversas sobre política invadissem os fins de semana com o 
