Após AVC, Marisa Letícia segue internada em UTI . Ela está sedada e com a pressão intracraniana controlada.. A ex-primeira-dama Marisa Letícia, mulher do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, segue internada na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, sem previsão de alta. Ela sofreu um acidente vascular cerebral (AVC) na terça-feira (23). Ela está sedada e com a pressão intracraniana controlada, segundo o boletim médico divulgado às 12h05 desta quinta-feira (26). O quadro de Dona Marisa é considerado estável, mas ainda demanda "suporte intensivo", de acordo com o hospital. O boletim médico anterior, divulgado às 10h30 de quarta-feira (25), informou que a ex-primeira-dama Marisa Letícia Lula da Silva foi submetida a novo procedimento. Segundo a nota do hospital Sírio-Libanês, ela fez uma 
