Dona Marisa está sedada e seu quadro é estável, diz boletim médico. A ex-primeira-dama segue na UTI do Hospital Sírio Libanês após sofrer AVC na última terça-feira, 24. A ex-primeira dama Marisa Letícia, esposa do ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva, está sedada e com a pressão intracraniana controlada, segundo o novo boletim médico do Hospital Sírio-Libanês, divulgado há pouco. De acordo com o documento, Marisa permanece internada na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do hospital e seu estado de saúde 
