Ex-governador de MT condenado por desvio de dinheiro público está cursando teologia: Autoconhecimento . Silval Barbosa (PMDB) disse ter iniciado o curso à distância para autoconhecimento. Ele passou quase dois anos preso e agora está em regime domiciliar.. O ex-governador de Mato Grosso Silval Barbosa (PMDB), que cumpre prisão domiciliar após dois anos preso sob acusação de liderar uma organização criminosa que desviou dinheiro público, está cursando teologia à distância na Universidade da Bíblia, em São Paulo. Ele foi condenado a mais de 13 anos de prisão por formação de quadrilha, concussão e lavagem de dinheiro. Silval disse que o curso de bacharel em teologia, que está fazendo, tem a carga horária de 2.800 horas, e que busca, com isso, o autoconhecimento. "Estou fazer o curso para autoconhecimento", 
