Teori Zavascki diz que equipe analisará delações no recesso. Procuradoria-Geral protocolou nesta segunda os 77 acordos de delação da Odebrecht no Supremo Tribunal Federal; material tem 800 depoimentos de executivos da empreiteira.. O ministro Teori Zavascki, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), afirmou nesta segunda-feira (19) que ele e sua equipe trabalharão durante o mês de janeiro, período de recesso no Judiciário, para analisar toda a documentação das 77 delações encaminhadas nesta segunda pela Procuradoria-Geral da República , conforme o G1 antecipou no sábado . A PGR entregou as delações ao STF um dia antes do início do recesso do Judiciário. Dada a exiguidade de tempo, Teori e a equipe dele analisarão e catalogarão tudo e, principalmente, ouvirão os 77 ex-executivos da Odebrechet, na presença dos advogados, e sem a participação dos procuradores, para que eles confirmem se falaram por livre e espontânea vontade. Questionado sobre se ele e sua equipe trabalharão em janeiro, Teori respondeu: "Vamos trabalhar. Dividindo um pouquinho [os trabalhos]. [...] Nós temos trabalhado. Juízes é que normalmente não trabalham. A minha equipe normalmente tem trabalhado. Em julho nós trabalhamos. Embora eu não esteja aqui sempre, eu monitoro e faço as coisas. Não vai ser a minha eventual ausência física de Brasília que vai atrasar". Teori foi indagado ainda sobre se pretendia ouvir novamente alguns dos delatores e se seria possível que toda a análise e a homologação dos acordos poderiam estar prontos antes de fevereiro, mês em que as atividades no Judiciário são retomadas. "Nós 
