AGENDA CULTURAL: veja opções para se divertir durante o fim de semana em Salvador. Há opções para shows, teatro, exposições e outras programações; confira.. O G1 listou opções de lazer e cultura para o fim de semana em Salvador. Tem música, teatro, exposições e outras programações diversas, desta sexta-feira (27) até o domingo (29). O festival “Sai da Rede” acontece no sábado (28) às 17h, na Concha Acústica do Teatro Castro Alves. Como atrações, estão três revelações da música brasileira nos últimos anos: 
