Janot diz a Cármen Lúcia que tem intenção de pedir urgência para a Lava Jato no STF. Procurador-geral da República se reuniu nesta segunda (23) com a presidente do STF na sede do tribunal; a magistrada ainda não definiu se homologará delações da Odebrecht durante o recesso.. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, comunicou à presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, que tem a intenção de pedir urgência na Corte ao processo da Lava Jato. Na tarde desta terça, o procurador protocolou pedido para que o Supremo dê agilidade ao processo de homologação da delação dos 77 executivos e ex-executivos da empreiteira Odebrecht no âmbito da Operação Lava Jato. O chefe do Ministério Público se reuniu com a magistrada nesta segunda-feira (24) na sede do tribunal. Oficialmente, Janot foi ao STF prestar condolências a Cármen Lúcia em razão da morte do ministro Teori Zavascki. O relator da Lava Jato morreu na última quinta (19) em um acidente aéreo em Paraty (RJ). No entanto, segundo a GloboNews apurou, eles discutiram cenários para o futuro dos processos da Lava Jato no STF. Pelo artigo 68 do regimento interno da Suprema Corte, se o Ministério Público pedir, os processos poderão ser redistribuídos pela presidente do tribunal. Cármen Lúcia ainda não decidiu se homologará ela mesma as delações de 77 executivos e ex-dirigentes do Grupo Odebrecht. A 
