Estudantes celebram cultura mexicana em festival nos Estados Unidos. O festival Danzantes del Valle reúne estudantes de origem latina de diversas escolas para celebrar sua cultura em solo americano. FRESNO, CALIFÓRNIA - Nos bastidores do Warnor’s Center for the Performing Arts da cidade, Ariana Ferrer, aluna do primeiro ano do ensino médio de Portersville, Califórnia, aplicava um fixador de cabelo no pregos enfiados nas solas de seus sapatos de dança para não escorregar durante uma série de movimentos extremamente rápidos de seus pés. No último sábado de fevereiro, Ariana e 200 colegas de escola apresentaram-se no Danzantes del Valle: High School Show Offs, o maior evento do ano para estudantes locais apaixonados pelo Folklórico, a tradição 
