Ministro admite que governo poderá recorrer à OMC contra sobretaxa dos EUA ao aço importado. Marcos Jorge de Lima, do Comércio Exterior, afirmou que medida de Donald Trump vai prejudicar a indústria siderúrgica e os empregos do país e que não descarta nenhuma possibilidade de recurso.. A indústria brasileira será impactada negativamente pela decisão dos EUA de sobretaxar o aço importado pelo país e o governo brasileiro "não descarta" recorrer à Organização Mundial do Comércio (OMC) contra a questão, disse ao G1 o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior (MDIC), Marcos Jorge de Lima. O ministro destacou, entretanto, que antes 
