OMS diz que nenhum caso de zika ocorreu na Olimpíada, mas mantém emergência global. Entidade estuda usar vírus africano, diferente do encontrado na América Latina, para imunizar populações. GENEBRA - A Organização Mundial da Saúde (OMS) afirmou nesta sexta-feira, 2, que, depois de avaliar os dados do Ministério da Saúde do Brasil e de outros países, pode concluir que nenhum caso de zika vírus foi oficialmente registrado durante os Jogos Olímpicos. Mas, ainda assim, decidiu manter o caráter de emergência global. A OMS destacou que em sete meses o vírus se espalhou pelo mundo. "Um evento extraordinário está se transformando lamentavelmente e de forma rápida em um fato ordinário, com surtos em diferentes partes do mundo", informou a organização. A decisão foi tomada depois de uma reunião de emergência da qual participaram os principais especialistas do mundo. Além 
