Com cabeça raspada, Eike Batista é transferido de presídio. Empresário foi preso ao desembarcar no Galeão, na manhã desta segunda-feira (30). Após triagem no Ary Franco, Eike foi transferido para Bangu 9.. O empresário Eike Batista deixou o presídio Ary Franco, na Zona Norte do Rio, por volta das 13h30 desta segunda-feira (30). Com a cabeça raspada e uniforme de detento, ele foi colocado dentro de uma viatura, carregando um travesseiro na mão, rumo ao Complexo Penitenciário de Gericinó, em Bangu, na Zona Oeste. O empresário, que era considerado foragido e estava em Nova York, foi preso ao desembarcar no Galeão 
