Amigos se despedem do jornalista Jorge Bastos Moreno no Rio . Cerimônia aconteceu no Cemitério São João Batista, em Botafogo. Moreno morreu na madrugada desta quarta-feira (14), aos 63 anos. Jornalista tinha mais de 40 anos de carreira, grandes furos de reportagens e um Prêmio Esso. . O corpo do jornalista Jorge Bastos Moreno, que morreu no início da madrugada desta quarta-feira (14) , foi velado nesta tarde no Cemitério São João Batista, em Botafogo, na Zona Sul do Rio. Amigos do jornalismo, do meio artístico e personalidades de Brasília foram se despedir de Moreno. Moreno, colunista do jornal "O Globo", 63 anos, morreu de edema agudo de pulmão decorrente de complicações cardiovasculares , conforme informou "O Globo". A família decidiu que o corpo dele será sepultado nesta quinta-feira (15) 
