Esposa de advogado morto a tiros em casa noturna de Manaus relembra noite e pede Justiça. Autor dos disparos foi o delegado Gustavo Sotero, que está preso desde o crime. Fabíola Rodrigues falou pela primeira vez sobre o caso.. A esposa do advogado morto em uma casa noturna de Manaus, em novembro do ano passado, falou sobre o crime pela primeira vez. Fabíola Rodrigues relembrou a noite da morte do marido, Wilson Justo, de 35 anos, baleado pelo delegado Gustavo Sotero, que segue preso na sede da Delegacia Geral de Polícia Civil. Já se passaram três meses desde o crime, ocorrido no Porão do Alemão, na Zona Oeste da capital. Imagens de câmeras de segurança do local mostraram os últimos momentos de Fabíola com o marido. Nas imagens, a vítima parece se incomodar com alguma situação e tira satisfação com alguém que não sabia quem era. Tratava-se do delegado Gustavo Sotero. Wilson reagiu a uma conversa com um soco e recebeu de volta cinco disparos fatais. "Não recordo dele ter falado alguma coisa pra mim. Quem percebeu foi o Wilson, e aí 
