Retrospectiva 2017: os principais crimes violentos que chocaram a região no ano. Adolescente espancado por R$ 5, em Pirassununga (SP), menina de 2 anos espancada pelos tios e o primeiro homicídio em 15 anos em Trabiju (SP) estão entre os crimes que marcaram 2017. . O ano de 2017 registrou diversas mortes violentas: feminicídios, mulher se defendendo de marido violentos, mortes por motivos banais e espancamento de crianças marcaram algumas das cidades da região. O G1 listou notícias sobre estes crimes publicadas entre janeiro e 
