Juiz determina fiança de R$ 52 milhões para Eike Batista permanecer em prisão domiciliar . Pagamento deverá ser feito em 5 dias úteis ou ele voltará para a prisão. Advogado disse que bens de Eike estão estão bloqueados e que valor é inexequível. . O juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Criminal Federal, determinou que o empresário Eike Batista pague fiança de R$ 52 milhões para permancer em prisão domiciliar. Na decisão, a qual o G1 teve acesso, o magistrado determina que o pagamento deverá ser feito em cinco dias úteis ou então Eike deverá voltar para a prisão. A determinação é uma medida cautelar adicional à decisão do juiz federal Gustavo Arruda Macedo , que mandou o empresário 
