TRF4 encerra 2017 mantendo histórico de aumentar sentenças de Sérgio Moro Desde 2015, 35 penas foram aumentadas, 20 foram mantidas e 16, reduzidas. Tribunal ainda condenou 6 absolvidos em 1ª instância e absolveu outros 6 lá condenados. Dezessete absolvições foram mantidas. Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4), que julga os processos da Lava Jato em segunda instância, em Porto Alegre, mantém a prática de aumentar as sentenças aplicadas pelo juiz Sérgio Moro na primeira instância, em Curitiba. A 8ª Turma encerra 2017 com 35 penas aumentadas, 20 mantidas, e 16 reduzidas desde 2015. O levantamento do G1 e da RBS TV tem como base os dados do TRF4 ao longo dos três anos de trabalho. Ainda foram absolvidos seis réus condenados em 1ª instância no período. Por outro lado, outros seis inocentados por Moro receberam penas na 2ª instância. O TRF4 manteve 17 absolvições. O total de processos de apelação enviados para a 8ª Turma do TRF4 para revisar as penas chega a 23, mas o volume de recursos solicitados pelas defesas dos réus e também pelo Ministério Público Federal é muito maior. Conforme dados do próprio tribunal, hoje já são quase 900. Desde 2014, quando os recursos começaram a chegar ao TRF4, 89% - um total de 795 - já foram julgados entre 2015 e 2017. "Podem acontecer alterações relevantes, mas, em regra, e a gente tem acompanhado os julgamentos, o tribunal aqui tem sido muito cioso de apreciar as provas, de apreciar os fatos e, sobretudo, de se adaptar ou seguir a linha da jurisprudência dos tribunais superiores", destaca o procurador do Ministério Público Federal Carlos Augusto da Silva Cazarré. Maior pena da 2ª instância sai em 2017 Desde que os recursos começaram a ser julgados no TRF4, a maior pena já aplicada é de 43 anos e nove meses, para o ex-diretor de Serviços da Petrobras Renato Duque. Na primeira instância, a condenação foi de 20 anos e oito meses de prisão. Ele responde por corrupção, lavagem de dinheiro e associação criminosa neste processo. O julgamento ocorreu em junho. Duque está detido na carceragem da Polícia Federal em Curitiba. Renato Duque está envolvido em outros dois processos que chegaram ao TRF4. Em um deles, que diz respeito à investigação do esquema na Engevix para fraudar licitações da Petrobras, teve a pena aumentada de 10 anos para 21 anos e quatro meses, por corrupção passiva. O outro processo está suspenso no TRF4. Na primeira instância, ele foi condenado a 20 anos e três meses. A segunda pena mais alta foi aplicada ao ex-ministro José Dirceu, também em 2017. Na segunda instância, ele foi condenado a 30 anos e nove meses, e a sentença de Moro era de 20 anos e 10 meses, por corrupção passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Dirceu cumpre pena em liberdade, com uma série de restrições, após obter habeas corpus do 
