O protesto que começou com alunos de escolas públicas dos EUA e se espalhou por 800 cidades. Protesto pelo controle de armas reuniu cerca de 500 mil pessoas, segundo a imprensa local, e é tido o maior da história do país com essa bandeira.. Por seis minutos e vinte segundos, a estudante Emma Gonzales, sobrevivente do mais recente massacre em uma escola dos Estados Unidos, em fevereiro, na Florida, encarou uma multidão em completo silêncio, interrompido apenas pelo som de sua respiração forte, lágrimas e gritos de "nunca mais". "Seis minutos e cerca de 20 segundos", disse a estudante depois o intervalo. "Em pouco mais de 6 minutos, 17 de nossos amigos foram tirados de nós, 15 ficaram feridos e todos na comunidade foram alterados para sempre." Gonzales e dezenas de colegas escola Marjory Stoneman Douglas, onde ocorreu o ataque, foram os organizadores do protesto "Marcha pelas nossas vidas", que extrapolou a capital americana e se espalhou por pelo menos 800 cidades nos EUA e em outros países, neste sábado (24). A polícia não divulgou números sobre a manifestação - a estimativa, segundo a imprensa local, é 
