Pré-candidatos usam Twitter para se manifestar em domingo de agenda fraca. Alckmin, Meirelles e Bolsonaro foram alguns dos políticos que resolveram mandar mensagens discutindo pautas nacionais aos seus seguidores. Sem agendas públicas, a maior parte dos pré-candidatos à Presidência da República usou o Twitter para falar com o eleitorado neste domingo, 25. O governador do Estado de São Paulo, Geraldo Alckmin, postou duas mensagens, acompanhadas de vídeos curtos, enquanto o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, publicou mais uma imagem sua acompanhada de uma frase sobre ele. Na primeira mensagem, Alckmin diz que o Brasil tem muitas injustiças, entre as quais a forma como recolhe impostos e "devolve em benefícios para a população, especialmente para os mais pobres". "Precisamos de reformas para corrigir distorções, incentivar o crescimento e gerar empregos", afirma. +++ Eleição presidencial já tem 11 pré-candidatos +++Maia lança pré-candidatura ao Planalto e diz que vai trabalhar para ter nome viável Logo depois, diz que o Brasil precisa de uma reforma de Estado. "O Estado não deve ser empresário. Tudo que puder ser feito pelo setor privado, o governo não deve fazer. O Estado deve se encarregar do que é mais importante para a população, como segurança, educação e saúde". Meirelles, no estilo que tem adotado para se comunicar, publicou uma mensagem com as cores 
