Segunda-feira, 14 de agosto . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. . A meta do governo é fechar as contas. A equipe econômica de Temer trabalha em alternativas para reforçar o caixa e reduzir custos no orçamento, já que não tem dinheiro para cumprir a meta fiscal que prevê um rombo de R$ 139 bilhões. A expectativa é de que o governo anuncie a revisão da meta para R$ 159 bilhões. No Congresso, mais uma semana de discussão da reforma política e nos Estados Unidos, os reflexos da tensão racial registrada no fim de semana. O governo deve anunciar hoje revisão da meta fiscal para este ano e para o ano que vem. Segundo Cristiana Lôbo, o Ministério do Planejamento propôs como meta R$ 159 bilhões de déficit para 2017 e 2018. A equipe econômica também busca alternativas de 
