De corte de impostos ao Empire State, checamos 7 afirmações de Trump no discurso do Estado da União. A BBC verificou o que o presidente disse em seu primeiro discurso para prestação de contas ao Congresso.. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez nesta terça-feira (30) seu primeiro discurso sobre o Estado da União - tradicional prestação de contas ao Congresso - em 80 minutos recheados com dados sobre melhoras na economia do país e uma série de recordes. Nem todos eles foram, porém, resultam de políticas inauguradas em seu governo, como aponta o BBC Reality Check, serviço de verificação de fatos da BBC. A checagem mostra, por exemplo, que gestões anteriores também contribuíram para que o país alcançasse resultados apresentados como os melhores da história, em um discurso que englobou desde emprego e corte de impostos até o grupo autodenominado Estado Islâmico e o Empire State Building, o arranha-céu mais famoso de Nova York. O tom adotado por Trump, que credita a seu governo as melhorias observadas na economia, foi, em parte, mais conciliador 
