Teori Zavascki conduzia com rigor e discrição a Lava Jato desde o início da operação. Desde 2014, Teori teve voltados para si todos os holofotes; ele foi responsável por homologar todas as delações que citaram políticos e autoridades com foro privilegiado. Brasília - Teori Zavascki chegou ao Supremo Tribunal Federal em novembro de 2012, nomeado pela presidente Dilma Rousseff. Mas foi quase dois anos depois que a rotina discreta do magistrado começou a ganhar repercussão nacional. No primeiro semestre de 2014, Teori se tornou relator de um caso até então muito distante da cúpula do poder: uma investigação envolvendo doleiros, dois deputados e o uso de um posto de gasolina em Brasília para lavagem de dinheiro. Era o início da Operação Lava Jato. A primeira ação que chegou ao 
