Trump diz que não ficará contente se Coreia do Norte fizer novo teste nuclear. Questionado se isso significava uma ação militar, o presidente dos EUA respondeu: não sei, veremos.. O presidente americano, Donald Trump, declarou que “não ficará contente” caso os norte-coreanos realizem um novo teste nuclear, durante entrevista que será transmitida neste domingo (30) no programa “Face The Nation”, do canal de TV CBS. Questionado se isso significava uma ação militar, ele respondeu: “não sei, veremos”. Trump ainda disse que o presidente chinês, Xi Jinping, certamente não ficaria satisfeito com uma nova demonstração de força dos norte-coreanos. Donald Trump estimou que Xi Jinping está colocando pressão sobre a Coreia do Norte, num momento em que a tensão aumenta pelos programas nucleares e balísticos de Pyongyang. Segundo ele, o chefe de Estado chinês “certamente pressiona a Coreia do Norte”. "E posso dizer 
