No preâmbulo da convenção do G20 que acontece nos dia 07 e 08 de julho em Hamburgo (norte da Alemanha), cidade portuária, denominada de “O Portão para o mundo” ( Das Tor zur Welt ) será palco da estreia da Alemanha ao organizar o G20. O semanário “Der Spigel” publica na capa da edição do início da semana: “Capital Hamburgo”. Finalmente (!) sair das sombras de Berlim, capital da república e se tornar, mesmo que seja por somente 2 dias, o centro das atenções midiáticas do mundo. O objeto mais fotografado durante os “dias de glória” de Hamburgo será a recém-inaugurada “Filarmônica. A famosa foto em grupo será tirada em frente à obra dos arquitetos Jacques Herzog e Pierre de Meuron . A Filarmônica também terá um concerto especial para os chefes de estado e de governo. Na visita guiada para jornalistas, eu quis saber o programa a ser tocado: “Ainda não está decidido”, dise um tanto sem jeito, Guido Neumann, o chefe do setor de imprensa da empresa de turismo oficial da cidade, o Hamburg Media Service. Poucos minutos antes desse artigo ser publicado, chegou uma nota do próprio Neumann que divulga o programa musical da noite: “O concerto durante o 
