PF envia 50 perguntas a Temer sobre suspeita de propina no setor de portos Revista Época traz perguntas elaboradas pelo delegado da PF. Inquérito apura suspeitas de decreto para atender interesses do setor portuário. O presidente Michel Temer recebeu 50 perguntas sobre supostas irregularidades na edição de um decreto do setor de portos. A Polícia Federal está fazendo as investigações. A revista Época teve acesso ao conteúdo das perguntas. A reportagem da revista Época desta semana traz as perguntas elaboradas pelo delegado da Polícia Federal Cleyber Malta Lopes, responsável pelo inquérito que apura suspeitas de que um decreto presidencial foi feito sob medida para atender os interesses do setor portuário. O decreto foi assinado por Temer no dia 10 de maio e aumentou o prazo dos contratos de concessão de áreas portuárias de 25 anos para 35 anos, podendo ser prorrogado até 70 anos, beneficiando as atuais empresas concessionárias. Segundo a revista, as perguntas revelam suspeitas de recebimento de propina por Michel Temer e seus principais aliados. Como o ex-deputado Rodrigo da Rocha Loures, famoso por ter sido flagrado em uma corridinha com a mala de R$ 500 mil entregue pela JBS. Escutas telefônicas divulgadas pelo Supremo Tribunal Federal mostram Rocha Loures defendendo interesses de empresas que atuam nos portos brasileiros. Rocha Loures insiste com Gustavo Rocha, chefe para assuntos jurídicos da Casa Civil, em uma mudança no decreto sobre portos para beneficiar também quem conseguiu concessões antes de 1993, caso da Rodrimar, que atua no Porto de Santos. Segundo o delator Ricardo Saud, da J&F, Rocha Loures indicou Ricardo Mesquita, da Rodrimar, para intermediar o pagamento de 
