As fronteiras da zika: Só atentaremos à epidemia quando chegar a grandes centros, diz antropóloga. Declarada ameaça global, a zika ainda respeita algumas linhas dentro do Brasil – as da distância geográfica e as do preconceito, por exemplo. “Como o epicentro da doença é no sertão nordestino, não damos a ela o destaque devido”, diz a antropóloga Debora Diniz, autora de livro sobre a epidemia. Ela própria vítima da zika, a professora da UnB alerta para a chegada da segunda geração de crianças afetadas. “Se alcançarem os grandes centros, talvez atentemos a elas. A proximidade da dor nos fará reconhecer a tragédia em curso”. Durou um dia só. Debora Diniz estava em Alagoas, seu Estado natal, quando percebeu manchas no próprio rosto e na barriga. A coisa evoluiu para dor nas articulações, conjuntivite e uma ânsia danada, que a fez vomitar. Aquilo tinha cheiro de zika. E era. A antropóloga de 46 anos, que pesquisava sobre a contaminação do vírus para um documentário, sentiu na pele e nas dobras do seu corpo o efeito de uma ameaça que a OMS declarou (e redeclarou) global. Ameaça global porque em contínua expansão pelo mundo. E porque associada a uma doença simplificada na palavra “microcefalia”, mas que está mais para uma síndrome, que já afetou 1.845 bebês brasileiros. Tão complexa é a doença que várias perguntas sobre a zika continuam atormentando cérebros e corações. Bebês que não nasceram com microcefalia, mas que carregam o vírus consigo, podem desenvolver a doença mais pra frente? Mulheres podem passar o vírus para parceiros e parceiras pela relação sexual? Por que o Alto Sertão do Nordeste concentra os casos da síndrome no País? O documentário de Debora, feito na 
