Eike Batista é alvo de mandado de prisão da Lava Jato e é procurado pela PF . Policiais não encontraram empresário em sua casa e advogado confirmou que ele está viajando. Operação Eficiência cumpriu 7 de 9 mandados de prisão.. Agentes da Polícia Federal e do Ministério Público Federal realizam uma operação para cumprir nove mandados de prisão preventiva e quatro conduções coercitivas na Operação Eficiência, desdobramento da Lava Jato no Rio de Janeiro, na manhã desta quinta-feira (26). Entre os principais alvos com mandados de prisão expedidos está o empresário Eike Batista , dono do grupo EBX. Segundo advogado Fernando Martins, que diz representar o empresário, ele está viajando. AO VIVO: PF e MPF detalham operação em entrevista coletiva De acordo com o advogado 
