Pai de médica demitida após Dona Marisa sofrer AVC diz que filha está sendo ameaçada e nega vazamento de dados sigilosos. Gabriela Munhoz foi acusada de divulgar em grupos de mensagens instantâneas exames a respeito do quadro de saúde da ex-primeira-dama dona Marisa Letícia.. Mário Munhoz, pai da médica reumatologista Gabriela Munhoz, de 31 anos, demitida do Hospital Sírio-Libanês na última quinta-feira (2), suspeita de vazar dados sigilosos sobre o estado de saúde da ex-primeira-dama dona Marisa Letícia , negou que sua filha tenha divulgado exames ou feito comentários maldosos sobre a esposa do ex-presidente Lula nas redes sociais. “Ela não teve acesso a nenhum tipo de prontuário, não 
