Após AVC, Marisa Letícia segue internada em UTI sem previsão de alta. Ex-primeira-dama deu entrada no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, nesta terça-feira (24), com diagnóstico de acidente vascular cerebral.. A ex-primeira-dama Marisa Letícia, de 66 anos, mulher do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), segue internada, nesta quarta-feira (25), na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital Sírio-Libanês, no Centro de São Paulo, após ter sofrido um acidente vascular cerebral (AVC) hemorrágico. Ela ainda não tem previsão de alta. Dona Marisa passou por um procedimento de emergência que durou cerca de duas horas nesta terça-feira (24) para conter a hemorragia no cerébro. Tudo saiu dentro do previsto e o quadro de saúde dela é estável. "Está sedada e nas próximas horas vamos começar a retirar a sedação", afirmou o Dr. Roberto Kalil Filho, chefe da equipe médica que atende a ex-primeira-dama. 
