Presidente do Peru determina que Odebrecht venda projetos e deixe o país. Pedro Paulo Kuczynski disse que empresa está contaminada pela corrupção; na semana passada, o governo da Colômbia também sinalizou que pretende expulsar empreiteira do país. LIMA - O presidente do Peru, Pedro Pablo Kuczynski, disse nesta terça-feira, 24, que a Odebrecht deve vender seus projetos e deixar o país após reconhecer o pagamento de propina que somam US$ 29 milhões em troca de licitações de obras públicas entre 2005 e 2014. "Infelizmente, eles estão contaminados pela corrupção", disse. Na semana passada, o governo da Colômbia sinalizou que pretende expulsar a Odebrecht do país. "A Odebrecht terá que vender seus projetos no Peru, alguns deles são muito 
