O novo diretor geral da Polícia Federal, Fernando Segóvia, não cuida do caso escabroso do suicídio do ex-reitor da UFSC porque está ocupado em pedir privilégios para a instituição na reforma da previdência procurando pessoalmente o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, que, aliás, é suspeito da Lava Jato, onde figura como Botafogo na lista de propinas da Odebrecht. E também se ocupa em dar entrevistas disputando poder de investigação com o Ministério Público Federal. Não se sabe também das providências tomadas pela vigilante Cármen Lúcia na presidência do Conselho Nacional de Justiça nem de Raquel Dodge, procuradora-geral da República, que não pediram explicações à juíza e ao promotor que decretaram a prisão que levou o ex-reitor ao suicídio. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 4 de dezembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Mamãe eu quero com Carmen Miranda clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário Eldorado 4 de dezembro de 2017 Segunda-feira Que providências estão sendo tomadas para apurar o episódio pra lá de suspeito da prisão que levou o ex-reitor da Universidade Federal de Santa Catarina ao suicídio? Em reportagem publicada ontem no Estadão, Luiz Maklouf de 
