Marisa Letícia passa por mais um procedimento após AVC . Ex-primeira-dama deu entrada no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, nesta terça-feira (24), com diagnóstico de acidente vascular cerebral.. Novo boletim médico divulgado às 10h30 desta quarta-feira (25) informa que a ex-primeira-dama Marisa Letícia Lula da Silva foi submetida a novo procedimento após sofrer acidente vascular cerebral (AVC) hemorrágico. Ela está internada na UTI e não tem previsão de alta. Segundo a nota do hospital Sírio-Libanês, ela fez uma "passagem de um cateter ventricular para monitoração da pressão intracraniana". A decisão pelo procedimento ocorreu após "avaliação tomográfica de crânio para controle de sangramento cerebral", diz a nota. Na terça-feira (24) , Dona Marisa passou por um procedimento de emergência que durou cerca de duas horas para conter a hemorragia no cerébro. Tudo saiu dentro do previsto e o quadro de saúde dela é estável. De acordo com o Dr. Roberto Kalil Filho, chefe da equipe médica que atende a 
