Noivos gravaram vídeo agradecendo produtora antes de acidente de helicóptero. Rosemeire Silva morreu em queda de aeronave a caminho do altar. Um mês antes, ao lado do noivo, agradeceu empresa onde trabalhava fotógrafa Nayla Cristina, também morta. . Os noivos Udirley Damasceno e Rosemeire Nascimento da Silva gravaram um vídeo cerca de um mês antes da cerimônia de casamento para agradecer o trabalho da produtora onde a fotógrafa Nayla Cristina Neves, grávida de seis meses, trabalhava. Tanto Rosemeire quanto Nayla morreram no acidente de helicóptero ocorrido na tarde deste domingo (5), em São Lourenço da Serra, na Grande São Paulo. Elas estavam a caminho do local onde seria celebrado o 
