elação Odebrecht: Luiz Marinho é suspeito de ter recebido vantagens indevidas em campanha

Ex-prefeito de São Bernardo do Campo teria recebido R$ 550 mil não contabilizados. Assessoria disse que todos valores foram contabilizados e aprovados pela Justiça Federal.

O ex-ministro e ex-prefeito de São Bernardo do Campo do Campo, no ABC paulista, Luiz Marinho, é suspeito de ter recebido pagamento de vantagens indevidas em doação não contabilizada para campanha à Prefeitura do município. As informações são de acordo de delação premiadas dos ex-executivos da Odebrecht Alexandrino de Salles Ramos de Alencar e Pedro Augusto Ribeiro Novis.

Dados da delação relacionados a Marinho constam de petição assinada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin, relator do processo da Lava Jato. No documento, o ministro encaminha os indícios que se referem a Marinho para a Seção Judiciária do Paraná, devido ao fato de ele não ter foro privilegiado.

“Segundo o Ministério Público, os colaboradores descrevem as relações que o Grupo Odebrecht mantinham na Petrobras S/A, narrando o pagamento de vantagens a Luiz Marinho, candidato ao cargo de prefeito do Município de São Bernardo do Campo/SP, o qual teria recebido, além de R$ 50.000,00 como doação oficial, R$ 550.000,00 por via não contabilizada”, diz a petição.

Por meio de nota, a assessoria de imprensa do ex-prefeito de São Bernardo do Campo Luiz Marinho informou que todos os valores recebidos por ele em suas campanhas “constam das prestações de contas, todas devidamente aprovadas pela Justiça Eleitoral”.

O documento também diz que os repasses visavam aproximação com a Petrobras. “Esses repasses seriam uma forma de se aproximar de Sérgio Gabrielli e Dilma Rousseff, executivos da estatal à época”, diz a petição, com base nas delações.

O G1 tentou, mas não conseguiu contato com Sérgio Gabrielli.

Ao todo, o ministro Edson Fachin, encaminhou à Justiça Federal em São Paulo e ao Tribunal de Justiça do estado 34 petições com indícios sobre pessoas que não têm foro privilegiado. No total, há 42 pessoas citadas nas petições.
