VÍDEO: Palocci descreve passo a passo esquema de propinas da Odebrecht para o PT. Ex-ministro de Lula e Dilma disse, em depoimento ao juiz Sérgio Moro, que Lula fez um pacto de sangue com Emílio Odebrecht e acertou propina de R$ 300 milhões. Segundo Palocci, relacionamento da Odebrecht com governos Lula e Dilma foi ‘movido a vantagens dirigidas a empresas, a propinas’.. Antonio Palocci, ex-ministro dos governos Lula e Dilma, detalhou em depoimento ao juiz Sérgio Moro como a Odebrecht pagava propina ao Partido dos Trabalhadores (PT). Segundo ele, Lula fez um "pacto de sangue" com Emílio Odebrecht e acertou propina de R$ 300 milhões ao partido. Veja abaixo os trechos do depoimento que mostram como funcionou o esquema, de acordo com Palocci: Moro: "O senhor é o italiano, como se refere o Marcelo Odebrecht?" Palocci: " O Marcelo nunca me chamou de italiano, mas eu acho que essa planilha, quando ele coloca italiano, diz respeito diz respeito a mim sim. E ele nunca me chamou por esse nome, nem ele nem o doutor Emílio. Eu não sei porque ele escolheu essa alcunha. Mas tem vários e-mails em que ele fala de italiano e Itália que eu sei que não diz respeito a mim, pode dizer 
