PT de Minas entra com representação contra procurador de Justiça por frase morre logo, peste!, sobre Marisa Letícia. Em agosto, Rômulo Paiva Filho sugeriu dar um banho de gasolina em Dilma Rousseff e tacar fogo. A ex-primeira-dama morreu no dia 3 de fevereiro.. O diretório estadual do PT de Minas Gerais protocolou no Ministério Público de Minas Gerais (MP) uma representação contra o procurador de Justiça, Rômulo Paiva Filho, que publicou uma foto da ex-primeira-dama Marisa Letícia em uma rede social e escreveu a frase, “Morre logo, peste! Quero abrir logo o meu champagne!”. Dona Marisa foi internada no Hospital Sírio-Libanês em São Paulo após sofrer um Acidente Vascular Cerebral (AVC) hemorrágico. Ela morreu nesta sexta-feira (3). O partido informou que trata-se de "fato criminoso gravíssimo". Ele pede apuração e instauração de 
