Demora no SUS complica tratamento contra câncer. Na rede pública, há dificuldade no diagnóstico precoce da doença, que reduziria o índice de mortalidade; na rede privada, o gargalo é bem menor. As diferenças no tratamento para o câncer podem não depender apenas dos aspectos específicos da doença e das variações entre pacientes. Tempo de espera por consultas com especialistas, facilidade para realização de exames, diagnóstico precoce e disponibilidade de tratamentos modernos não são iguais nas redes pública e privada. O pai da analista de sistemas Monica Xavier Fonseca, de 45 anos, fazia o acompanhamento em São Paulo até se mudar para Extrema (MG). Após seis meses de espera, 
