Quatro pessoas ficam feridas em acidente entre carro e caminhão na BR-376. Motorista do automóvel sofreu ferimentos graves e foi resgatado pelo helicóptero do Samu nesta terça-feira (23). Em Sarandi, um carro pegou fogo, e em Mandaguaçu, um ônibus escolar bateu contra uma moto. . Quatro pessoas ficaram feridas em um acidente entre um carro e um caminhão na rodovia BR-376, em Marialva, no norte do Paraná, na manhã desta terça-feira (23). De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o automóvel não conseguiu frear e bateu no rodado traseiro da carreta, que cruzou a rodovia ao sair do pátio de uma empresa. O motorista do carro foi atendido por uma equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levado de helicóptero para um hospital. Já as outras três vítimas foram atendidas pelo 
