FAB extrai conteúdo do gravador de voz do avião que caiu com Teori Zavascki. Força Aérea recuperou caixa-preta da aeronave na última sexta (20), um dia após acidente em Paraty (RJ); segundo Aeronáutica, gravador sofreu dano, mas é altamente protegido.. A Força Aérea Brasileira (FAB) extraiu todo o conteúdo do gravador de voz da aeronave que caiu na semana passada, no litoral do Rio de Janeiro , e provocou as mortes do ministro Teori Zavascki, do Supremo Tribunal Federal (STF), e outras quatro pessoas. A partir de agora, a gravação, que registra os últimos 30 minutos do voo e está totalmente preservada, passará por tratamento para retirada dos ruídos. Após essa etapa, será analisada por peritos. O avião caiu na última quinta (20) em Paraty (RJ). As 
