Segunda-feira, 5 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Após 45 dias de recesso, começou o ano do Congresso Nacional - embora haja uma nova interrupção com o feriado de carnaval em alguns dias. As atenções estarão voltadas para a tentativa do governo de aprovar a reforma da Previdência. O presidente Michel Temer não esteve presente na abertura dos trabalhos, mas mandou uma mensagem em que pede urgência no assunto da reforma. O pré-carnaval de SP foi marcado por duas mortes em uma briga em um posto de combustível. Pela Constituição, deputados e senadores deveriam ter retornado às atividades na última sexta, mas o presidente do Congresso, Eunício Oliveira (PMDB-CE), marcou a abertura para hoje. O presidente Temer mandou uma mensagem em que afirma que "consertar" a Previdência Social é a "tarefa urgente" do momento. Conforme o calendário anunciado, a votação da reforma está marcada para o próximo dia 19. Após quase 14 anos de tramitação no Supremo Tribunal Federal (STF), o ministro Marco Aurélio Mello arquivou uma investigação sobre o senador Romero Jucá (PMDB-RR) por suposta prática de desvio de recursos públicos. O peemedebista é suspeito de receber comissões em obras. Por causa da demora na coleta de provas e apresentação de denúncia, o caso prescreveu, isto é, não há mais possibilidade de punição. O Planalto vai insistir na nomeação de Cristiane Brasil para titular do Ministério do Trabalho e não vai pedir outra indicação do PTB, disse o ministro Carlos Marun, responsável pela articulação política. Ontem, o Fantástico revelou o áudio de uma reunião convocada por Brasil, em 2014, na qual ela cobra votos de servidores públicos, argumentando que eles perderiam o emprego se ela não fosse eleita. A Polícia Federal intimou novamente o ex-coronel João Batista Lima, da Polícia Militar de São Paulo, a depor no inquérito que apura suposto favorecimento de empresas no setor de portos com um decreto assinado pelo presidente Michel Temer em 2017, informa a repórter Andréia Sadi . A PF tenta ouvir Lima desde 2017, mas o ex-coronel da PM alega motivos de saúde para não comparecer ao interrogatório. O ex-marqueteiro 
