Por que a União Soviética foi a verdadeira ganhadora da corrida espacial (e não os EUA). Apesar de os americanos terem chegado primeiro à Lua, foi a determinação soviética e russa por conquistar o espaço que garantiu a contínua presença do ser humano em órbita.. Quando a Apollo 11 chegou à Lua em 1969 e o astronauta Neil Armstrong deu seu "grande salto para a humanidade", tudo parecia perdido para a União Soviética. Milhões de pessoas no mundo todo viram essas imagens na televisão. E, na história popular, foram os Estados Unidos que se tornaram os grandes vencedores da corrida espacial contra a União Soviética (URSS). Mas, na realidade, esse é um pensamento equivocado. Os verdadeiros pioneiros da exploração espacial foram os astronautas soviéticos e, 
