Jovem que desapareceu pode ter saído do estado, diz polícia. Secretário adjunto de Polícia Civil diz que videomonitoramento é uma das ferramentas usadas na investigação. Bruno Borges, de 24 anos, desapareceu no dia 27 de março. . A Polícia Civil do Acre investiga a possibilidade do estudante de psicologia Bruno Borges, de 24 anos, desaparecido desde o dia 27 de março, ter saído do estado. O secretário adjunto de polícia, Josemar Portes, não confirma se o jovem chegou a passar pelo aeroporto ou rodoviária de Rio Branco, mas quando questionado se a polícia tem indícios que levaram a essa conclusão o secretário é categórico: “pode ter, mas não vamos divulgar”. Portes afirma que todas as linhas de investigação ainda são mantidas abertas. Porém, a que tem sido preponderante até o momento é 
