Gilmar Mendes chama Tribunal Superior do Trabalho de laboratório do PT . O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) também disse o órgão foi aparelhado pelo partido e que conta com simpatizantes da CUT. . O presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) e ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes disse nesta segunda-feira (3) que o Tribunal Superior do Trabalho (TST) é um laboratório do Partido dos Trabalhadores (PT) e que conta com simpatizantes da Central Única dos Trabalhadores (CUT). (assista vídeo acima) Mendes esteve em São José dos Campos a convite do Lide (Grupo de Líderes Empresariais) Vale do Paraíba, onde participou, por 
