Veja quem são os mortos na tragédia em creche no Norte de MG. Sete crianças, uma professora de 43 anos e o autor do crime morreram. Damião Soares dos Santos ateou fogo ao seu próprio corpo e em alunos da creche Gente Inocente. . Sete crianças, uma professora e o próprio autor do crime morreram na quinta-feira (5), no incêndio criminoso ocorrido no Centro Municipal de Educação Infantil Gente Inocente . Damião Soares dos Santos , que trabalhava como vigia noturno no local desde 2008, jogou álcool nas crianças e nele mesmo e, em seguida, ateou fogo. Nesta sexta-feira (6), 41 pessoas seguiam internadas em hospitais de Janaúba, Montes Claros e Belo Horizonte, de acordo com informações 
