Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Vale do Paraíba e região. Saiba, mês a mês, o que foi destaque no noticiário do G1 Vale do Paraíba e região neste ano. . O ano de 2017 na região foi marcado por graves acidentes, negociações envolvendo grandes empresas instaladas no Vale e os 300 anos do encontro da Imagem de Nossa Senhora Aparecida. Entre as principais ocorrências estão um mega acidente envolvendo 36 veículos na Carvalho Pinto com duas mortes e a queda de um ônibus em uma ribanceira na serra da Oswaldo Cruz em Ubatuba - quatro morreram e 28 se feriram. Em São José, quatro morreram atropelados em um cruzamento na rodovia Geraldo Scavone. Quase no fim do ano, uma notícia surpreendeu muita gente: as fabricantes de aeronaves Embraer e Boeing negociam uma fusão. A união entre as empresas pode criar uma gigante global de aviação. Já no setor automotivo, a chinesa Chery, que tem fábrica em Jacareí, vendeu metade de sua operação para o Grupo Caoa em novembro. A parceria tem a expectativa de reverter o fracasso de vendas e metas, impostas pela multinacional chinesa, 
