Polícia Nacional do Paraguai vai investigar se houve participação de policiais em mega-assalto. Decisão foi anunciada nesta quinta-feira (27) durante reunião do Comando Tripartite de Segurança em Ciudad del Este.. A Polícia Nacional do Paraguai vai investigar se houver a participação de policiais no mega-assalto a uma transportadores de valores em Ciudad del Este, no Paraguai, na madrugada de segunda-feira (24). A decisão foi anunciada nesta quinta-feira (27) durante reunião do Comando Tripartite de Segurança. O grupo criado em 1996 e que se reúne mensalmente conta com representantes de 
