Ingresso feminino barato como marketing 'não inferioriza mulher', diz juíza do DF Afirmação consta em decisão sobre preços diferentes para homens e mulheres em festa no Lago Paranoá. 'Prática permite que mulher possa optar por participar de tais eventos sociais', diz texto. Uma juíza do Tribunal de Justiça do Distrito Federal afirmou, em decisão sobre a venda de ingressos de uma festa, que a prática de preços reduzidos para mulheres como estratégia de marketing não desvaloriza ou inferioriza a mulher. Segundo Oriana Piske, do 4º Juizado Especial Cível, "ao contrário, tal prática permite que a mulher possa optar por participar de tais eventos sociais". O G1 entrou em contato com o TJ para conversar com a magistrada, mas foi informado de que a juíza não concederia entrevistas porque "já se manifestou nos autos". O processo foi aberto por um homem que pediu à Justiça que os organizadores do evento "Na Praia" vendessem a ele o ingresso mais barato – originalmente, reservado para mulheres. No pedido, ele alegou desrespeito ao princípio da igualdade que, segundo o Código de Defesa do Consumidor, veda distinções entre consumidores para a aquisição do mesmo serviço. No entanto, a juíza entendeu que "não cabe ao Judiciário estabelecer o valor a ser cobrado" e que a análise de custo-benefício é de responsabilidade exclusiva do empresário, "o qual assume os riscos da atividade econômica". "A 
