Tenho sorte por ter sobrevivido à provação, diz sobrevivente de queda de avião no Nepal . Basanta Bahora relata turbulência e forte estalo antes de acidente, mesmas lembranças de Aashish Ranjit, que também se salvou em acidente que matou 49 dos 71 ocupantes da aeronave. Causas da queda ainda são investigadas.. Basanta Bohora, de 27 anos, funcionário da empresa de turismo Raswita International Travels and Tours, é um dos sobreviventes do acidente que matou 49 pessoas que estavam a bordo de um avião que caiu no aeroporto de Katmandu , no Nepal, nesta segunda-feira (12). Ele afirma não se lembrar do momento do acidente ou de quando foi retirado do avião, apenas que foi levado a um hospital e depois transferido para outro. “Tive ferimentos na cabeça e nas pernas, mas tenho sorte por ter sobrevivido à provação”, disse ao jornal “Kathmandu Post”. Bohora contou ao jornal que havia 16 nepaleses que trabalhavam em diversas companhias de turismo a bordo, retornando de um treinamento em Bangladesh. Ele diz ainda que a decolagem e o voo correram normalmente, mas que os passageiros começaram a 
