É direito sagrado do policial receber salário em dia e do cidadão ter segurança, diz governador do RN. Policiais militares estão parados desde o dia 19 de dezembro e policiais civis desde 20 de dezembro. Justiça considerou a greve ilegal.. No 21º dia de greve de policiais e bombeiros militares no Rio Grande do Norte e 20º da Polícia Civil, o governador Robinson Faria falou pela primeira vez sobre o tema. Durante encontro com a imprensa nesta segunda-feira (8), Robinson reconheceu o direito dos policiais de receberem os seus salários e argumentou que a população também tem direito à segurança. “É direito sagrado do policial receber salário em dia e do cidadão ter segurança”. O governador disse ainda que não 
