Relembre frases de Teori ao longo da trajetória no Supremo. Ministro morreu na quinta-feira, após a acidente de avião; em 4 anos de carreira no STF, ele consolidou um perfil discreto e técnico.. Conhecido pela discrição e perfil técnico, o ministro Teori Zavascki, morto nesta quinta-feira (19), dava poucas entrevistas e era avesso a comentários sobre processos no Supremo Tribunal Federal (STF). Nos 4 anos em que atuou na Corte (foi nomeado em 2012 pela ex-presidente Dilma Rousseff), Teori optou por se manifestar, prioritariamente, nos autos, quando demonstrava um tom crítico e firme. Também fazia parte da conduta do ministro não se envolver em polêmicas com os colegas da Corte. Mesmo após ter se tornado relator da Lava Jato, o caso de maior repercussão no Supremo nos últimos meses, ele manteve o perfil reservado e o afastamento dos holofotes. Veja frases que marcaram a trajetória de Teori durante a carreira no STF: O Supremo havia recebido, na véspera do recesso do Judiciário, em dezembro de 2016, os depoimentos de delações de membros da Odebrecht. Teori ficou responsável pela análise dos documentos e os papéis foram guardados em uma sala-cofre, no 3º andar do tribunal. O ministro concedeu, na ocasião, uma rara entrevista ao Jornal Nacional , na qual afirmava 
