Ex-diretor diz que Geddel era chorão ao pedir doações da Odebrecht. Em delação, Cláudio Melo Filho disse que ex-ministro reclamava valores acima do combinado; baiano disse que, no momento oportuno, seus advogados vão mostrar que essas delações são ficção científica.. Em depoimento de delação premiada, o ex-diretor de Relações Institucionais da Odebrecht Cláudio Melo Filho contou que o ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) era “chorão” ao pedir contribuições da empresa para campanhas eleitorais. Ao relatar um suposto caso de pagamento de propina, Melo afirmou que ele reclamava para receber valores da empresa acima do combinado. “Ele era um chorão [...] Me perdoe até o termo, ele reclamava. ‘Não é possível que você não possa fazer nenhum esforço”, disse o ex-executivo, reproduzindo conversa com Geddel. “E eu disse: 
