Estamos torcendo por um milagre, diz filho de Teori Zavascki. Filho disse que relator da Lava Jato no STF estava a bordo de aeronave que caiu em Paraty; ainda não há informações sobre sobreviventes.. A família do ministro do Supremo Tribunal Federal e relator dos processos da Lava Jato que correm no STF, Teori Zavaski , diz esperar por um milagre depois das informações de que o voo em que ele estava caiu no litoral de Paraty, na região sul do estado do Rio de Janeiro . "Ele estava a bordo e estamos 
