Deputado Tiririca passa mal após show e recebe atendimento em UPA no Ceará

Ele já recebeu alta e passa bem, diz Unidade de Pronto de Atendimento.

O humorista e deputado federal Tiririca (PR-SP) passou mal após um show em Camocim, no litoral do Ceará, e foi socorrido na Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da cidade, na manhã desta sexta-feira (5).

De acordo com a unidade, Tiririca deu entrada por volta das 8h desta sexta; ele recebeu atendimento da equipe médica e teve alta por volta do meio-dia. A UPA de Camocim não divulgou detalhes do atendimento e do que ocasionou o mal-estar no deputado, mas afirma que exames clínicos não detectaram nada grave e ele passa bem.

Conforme a produtora de shows de Tiririca, o atendimento na UPA ocorreu horas após um show realizado na AABB de Camocim, entre quarta (4) e quinta-feira.

Ainda segundo a produção, a agenda de shows do humorista está mantida para este fim de semana, incluindo um evento em Itapipoca, cidade natal do deputado, na noite desta sexta-feira.
