1. Inaugurado há exatos 60 anos, em janeiro de 1957, o Ginásio do Ibirapuera na verdade é um complexo esportivo: o Conjunto Desportivo Constâncio Vaz Guimarães. São 95 mil metros quadrados, em que ficam o Ginásio Geraldo José de Almeida, apelidado de Ginásio do Ibirapuera, o Estádio Ícaro de Castro Mello, o Conjunto Aquático Caio Pompeu de Toledo, o Ginásio Poliesportivo Mauro Pinheiro e o Palácio do Judô. 2. O complexo onde fica o Ginásio do Ibirapuera oficialmente se chama Conjunto Desportivo Constâncio Vaz Guimarães. É uma homenagem ao advogado e procurador fiscal Constâncio Vaz Guimarães, grande entusiasta do atletismo. Ele foi o presidente da delegação olímpica brasileira nos jogos de Berlim, em 1936. 3. O nome oficial do Ginásio do Ibirapuera é 
