Teori Zavascki era o relator da Lava Jato no STF; veja perfil . Magistrado morreu aos 68 anos após queda de avião em Paraty (RJ); Catarinense, ele havia ingressado na Suprema Corte em 2012 indicado pela então presidente Dilma Rousseff.. A queda do avião King Air C90 PR-SOM no litoral sul do Rio de Janeiro nesta quinta-feira (19) ceifou a carreira de 46 anos do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Teori Zavascki, relator da Lava Jato na mais alta corte do país. O magistrado, que tinha 68 anos, era uma das três vítimas fatais da aeronave que voava de São Paulo para Paraty (RJ). Catarinense de Faxinal 
