AGENDA CULTURAL: G1 dá opções do que fazer em Salvador durante o feriado e fim de semana. Há opções de shows musicais, teatro, exposições e outros; confira lista completa.. O G1 listou opções de lazer e cultura para o feriado prolongado de Coirpus Christi, incluindo o fim de semana, em Salvador. Tem música, teatro, exposições e outras programações diversas desta quinta-feira (15) até o domingo (18). O cantor Dan Valente comanda a matinê "Arraiá do Terceirão", nesta quinta (15), a partir das 15h, na boate Zero (pirâmide do Rio Vermelho). No repertório, músicas autorais como “Escapadinha”, “Coração Machucado”, “Segredinho” e a atual de trabalho “Não Fico com Ex", além de sucessos do sertanejo nacional. A festa conta ainda com as batidas eletrônicas do DJ Tau. Os ingressos custam R$ 30 e são vendidos no local. Com a proposta de oferecer shows gratuitos aos domingos e formar novas plateias, o Projeto Música no Parque completa 16 anos em 2017. 
