Grupo faz manifestação em São Carlos, SP, após assassinato de vereadora do Rio . A organização estima que cerca de 150 pessoas participaram do ato. A Polícia Militar não divulgou o número de participantes.. Moradores e filiados ao PSOL fizeram uma manifestação, no início da noite desta quinta-feira (15), em protesto ao assassinato da vereadora do Rio de Janeiro Marielle Franco , na quarta (14). A organização estima que cerca de 150 pessoas participaram do ato. A Polícia Militar não divulgou o número de participantes. Com cartazes e bandeiras com os dizeres Marielle presente!, contra o genocídio do povo, e não nos calarão, os manifestantes se reuniram na Praça do Mercado e subiram a Avenida São Carlos até a Praça dos Pombos. O 
