Retrospectiva 2017: os casos mais curiosos do ano no Piauí. De abalo sísmico a campanha para escolher nome de filhotes de onça, veja o que aconteceu esse ano no estado. . Em 2017, o Piauí registrou muitos acontecimentos. Teve tremor de terra, ovelha que nasceu parecendo com porco, suspeito de furto fugindo da polícia pelado, velório de gato, pit bull que roubou a cena em casamento e muitos outros casos curiosos. O G1 listou 30 notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, que mais chamaram a atenção. Veja abaixo os fatos mais curiosos de 2017 no Piauí. O prefeito eleito do município de Santana do Piauí, a 324 km de Teresina, Francisco Raimundo de Moura, conhecido como Chico Borges (PTB), de 42 anos, morreu no início da manhã do dia 1º de janeiro após se 
