‘O problema é de segurança nacional’. Uso das Forças Armadas contra violência urbana em operação de 1994 dava mais liberdade a tropas, avalia general. O general Roberto Jugurtha Câmara Senna comandou em 1994 as ações militares da Operação Rio – quando o governo federal intercedeu na segurança do Estado com tropas das Forças Armadas. Atualmente na reserva, o militar de 77 anos comparou, em entrevista ao Estado, a ação de 24 anos atrás com a atual e defendeu maior liberdade de ação para os militares nas comunidades. “Tínhamos, na Operação Rio, muito mais liberdade para operar”, afirmou. “Podíamos reagir aos tiros, nos confrontos, com maior liberdade de ação. Bandido armado que atirasse para cima ou contra a tropa podia ser abatido.” Ele também defendeu 
