Mr. Catra tem alta de hospital em São Paulo

Funkeiro se sentiu mal na terça (5) e foi internado no mesmo dia. Ele tem apresentação agendada já na quarta.

Mr. Catra recebeu alta do Hospital do Coração (HCor), em São Paulo, na noite de domingo (10), informou a assessoria do centro médico. O funkeiro se sentiu mal na terça (5) e foi internado no mesmo dia.

Na ocasião, a assessoria do funkeiro informou que ele passaria por bateria de exames. A internação fez com que ele cancelasse diversas apresentações.

Em sua agenda consta que se apresentará na quarta em São Paulo e, na sexta, em Minas.

*Vídeo*

Na quinta, o funkeiro divulgou um vídeo para dizer que estava bem. "É isso aí, rapaziada, tô na área. O bagulho tá tudo tranquilo. Papai tá forte que nem um touro. O coro vai comer, vai continuar do mesmo jeito. Acontece, né? Tem algumas coisas que acontecem de vez em quando, mas foi só uma balançada, uma bambeada. O touro tá aí de novo", disse.

No vídeo, Catra conclui: "É daquele jeito, ó, vou falar pra vocês: não tem 'caô', o pai tá na área" (assista abaixo).


