Ilha de condenados: a desconhecida guerra psicológica usada pelos britânicos contra a Argentina no conflito das Malvinas. Documentos que acabaram de ser desclassificados pelo governo britânico revelam detalhes das estratégias usadas para desmoralizar soldados argentinos no conflito.. Em plena Guerra das Malvinas, um soldado argentino mal treinado e desprovido de armamentos, com frio e fome, faz a guarda de uma colina. O ano era 1982. Ali, assim como no resto do arquipélago, o vento é constante e não há uma única árvore para se proteger da chuva - somente pedras. O jovem está mais longe de casa do que nunca, quer fugir e ficar perto de sua família. Ele tem medo e poucas esperanças. A comida e os suprimentos são cada vez mais escassos e é improvável que o local seja reabastecido tão cedo. Mas não há outro remédio senão esperar a hora fatal, quando lutará contra as forças britânicas, muito melhor preparadas e armadas do que ele. De repente, cai em suas mãos um panfleto com os escritos: "Ilha de Condenados". "Soldados das forças argentinas: vocês estão completamente sozinhos. Da sua 
