Especialista em tratar pacientes em estado terminal, médico se torna 1° brasileiro premiado internacionalmente. André Filipe Junqueira dos Santos se especializou em cuidados paliativos e atua na área desde 2011. Junto com sua equipe, ele cuida da qualidade de vida em pessoas com doenças potencialmente fatais. . Especialista em tratar de pacientes que já se encontram sem chances de se recuperar de uma doença grave, um médico de Ribeirão Preto (SP) recebeu a honraria máxima entre os profissionais da área ao se tornar o primeiro brasileiro a ganhar um prêmio da Sociedade Americana de Oncologia Clínica, nos Estados Unidos. Muito 
