Governo anuncia envio de 70 integrantes da Força Nacional para o RN. Segundo o Ministério da Justiça, 120 homens e mulheres da Força Nacional já estão no estado para reforçar a segurança. Parte da PM está parada, assim como policiais civis e agentes penitenciários.. O Ministério da Justiça informou ter autorizado nesta quinta-feira (21) o envio de mais 70 profissionais da Força Nacional de Segurança a Natal (RN). O grupo deve embarcar em direção à cidade ainda nesta quinta, segundo o governo federal. A maior parte do efetivo da Polícia Militar do Rio Grande Norte não tem saído dos 
