Polícia confirma terceira morte em tentativa de roubo a carros-fortes na BR-376, no Paraná. Suspeito foi baleado em confronto a cerca de 7 kms do local do crime, segundo o tenente-coronel do Bope, Hudson Teixeira. Crime ocorreu na manhã desta terça-feira (6) em Palmeira.. A Polícia Militar (PM) confirmou a morte de uma terceira pessoa envolvida na tentativa de assalto a cinco carros-fortes na BR-376, em Palmeira , região dos Campos Gerais do Paraná, na manhã desta terça-feira (6). De acordo com o tenente-coronel do Batalhão de Operações Especiais (Bope), Hudson Teixeira, um suspeito morreu após ser baleado em confronto com policiais, a cerca de sete quilômetros do local do crime. Outras duas pessoas que passavam pelo local morreram e pelo menos quatro ficaram feridas. 
