Imagens mostram irregularidades em presídio em Japeri, no RJ. Esquema fraudulento envolveria desvio de alimentos, venda de restos de comida, transporte ilegal de presos e uso de telefones por detentos.. Um esquema fraudulento toma conta do presídio Milton Dias Moreira, em Japeri, uma penitenciária de regime fechado onde cumprem pena alguns dos criminosos mais perigosos do Rio, na Baixada Fluminense. Imagens mostram suspeitas de falhas na administração e desmandos que estão sendo investigados. São ações ilegais atribuídas à direção da unidade. As denúncias foram feitas por agentes penitenciários. Os presos, que deveriam seguir regras rígidas, contam com muita liberdade e alguns privilégios. Imagens mostram detentos carregando sacos plásticos pretos que têm caixas de leite compradas com dinheiro público e que deveriam alimentar quem está no local. O destino das caixas é o porta-malas de dois carros que pertencem à diretoria do presídio. Um dos carros onde as caixas de leite são colocadas pertence ao subdiretor da unidade, Alexander Mota. O outro é da Secretaria de Administração 
