Repórter da TV Globo Minas é agredida em transmissão ao vivo sobre motim em presídio. Larissa Carvalho falava da situação de momento na penitenciária e da superlotação da unidade, quando começou uma gritaria entre parentes dos presos.. Durante a cobertura do motim no Presídio Antônio Dutra Ladeira, em Ribeirão das Neves, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, a repórter Larissa Carvalho, da TV Globo Minas, foi agredida, quando fazia um boletim com informações, ao vivo, na GloboNews, pouco depois da meia-noite desta terça-feira (17). A repórter falava sobre a situação de momento na penitenciária e sobre a questão da superlotação da unidade, quando começou uma gritaria entre os parentes dos presos, que estavam próximos do local onde a repórter trabalhava. Em seguida, uma mulher se aproxima e empurra a repórter, que 
