Acre registrou quase 50 mortes violentas durante o mês de janeiro de 2018. Ao todo, 32 mortes foram registradas em Rio Branco e 16 no interior do estado. Há casos de óbitos em confronto com a polícia, decapitação e ossadas achadas por populares.. Ossadas, decapitação, facadas e várias mortes por armas de fogo foram registradas durante o mês de janeiro deste ano no Acre. Ao todo, foram 48 mortes violentas no estado. O número é 20% maior que o registado no mesmo período de 2017, quando houve o registro de 40 mortes, sendo 11 no interior e 31 na capital Rio Branco. Em janeiro de 2018, 32 mortes ocorreram em Rio Branco e 16 no interior. Ao menos 29 óbitos foram causados por arma de fogo, na maioria dos crimes dois homens em uma motocicleta atiram nas vítimas e fogem do local. Há ainda casos de pessoas desaparecidas e que foram achadas mortas dias depois com requintes de crueldade, como decapitadas, amarradas e amordaçadas. Grande parte das vítimas é jovem com idade entre 12 e 30 anos. Mas, existe ainda casos de um idoso de 61 anos morto durante uma tentativa de assalto, ou de vendedor de salgados de 47 anos que foi morto enquanto trabalhava. Somente na primeira semana de janeiro, do dia 1 ao 7, foram 12 mortes. No entanto, a semana mais violenta foi 
