Bruno Borges diz que arriscou a vida e integridade para despertar sociedade adoecida’. Bruno Borges diz que críticas ao livro que não agregam valores positivos são ‘irrelevantes’.. Oito dias após voltar para casa , o estudante Bruno Borges, de 25 anos, diz que nos quase cinco meses em que ficou desaparecido esteve em busca de se reencontrar em uma ‘viagem mística da alma’. Em entrevista ao G1 , cujas perguntas foram respondidas por e-mail, ele reafirma que se isolar fazia parte do projeto para ‘encontrar a verdade da vida’ e despertar uma ‘sociedade adoecida’. “Eu tinha noção que a pedra filosofal estava dentro da terra tenebrosa, então fui atrás de entrar nessa terra tenebrosa para encontrá-la. Da mesma maneira que o herói adentra na caverna para matar um dragão e que Jonas entrou em uma baleia, eu também mergulhei no mar do inconsciente afim de me resgatar”, explicou. Não ter avisado sobre o isolamento, nem mesmo para os pais, foi um sacrifício que fez para ‘o despertar ao redor do mundo’. “Perguntem a si mesmos: Será que é fácil abandonar as pessoas que amo, arriscando minha vida e integridade com o intuito de despertar uma sociedade adoecida 
