Investigador que alertou sobre suposto salve do PCC será afastado. De acordo com o secretário da Segurança Pública, Mágino Alves, o aviso está errado; comunicado diz que facção planejou ataque em SP. SÃO PAULO - O secretário da Segurança Pública de São Paulo, Mágino Alves, afirmou nesta segunda-feira, 16, que vai afastar o policial responsável por emitir um comunicado sobre um suposto "salve" do Primeiro Comando da Capital (PCC). O investigador teria falhado na apuração e emitido um alerta falso, segundo a SSP. Na sexta-feira, 13, a Seccional de Araraquara, no interior, emitiu uma mensagem para todas as delegacias de São Paulo, sobre um possível ataque do PCC nesta terça-feira, 17. A informação teria sido levantada pelo Centro de Inteligência da unidade. "Os membros do PCC (Primeiro Comando da Capital) dão conta de que armas de fogo foram distribuídas aos integrantes da facção para possíveis ataques", diz o alerta. "Consta que no próximo dia 17 de janeiro o comando do PCC irá ordenar aos executores o tipo de ataque e o local onde cada um terá que agir." Nesta segunda, o secretário Mágino Alves confirmou a veracidade do documento, mas afirmou que o conteúdo 
