A gente sai de casa com a sensação de que não vai voltar, diz agente sobre rotina em cadeia no AM. O último concurso para agentes no estado foi realizado há 35 anos.. Há pouco mais de um ano, o sistema prisional no Amazonas registrava o segundo maior massacre de presos ocorridos no Brasil, com a morte de mais de 60 presidiários. A maioria foi decapitada. As 17 horas de terror deixaram marcas. Ao G1 , agentes de socialização – como é chamado o profissional terceirizado que atua na função de carcereiro – relataram a rotina de medo dentro das prisões. "A gente sai de casa com a sensação de que não vai voltar", diz um agente sobre a rotina de trabalho dentro das cadeias do estado. Atualmente, o Amazonas tem 65 agentes penitenciários concursados e 858 agentes de socialização para atender as unidades prisionais do estado. O último concurso para agentes foi realizado há 35 anos . A relação no estado é de um agente penitenciário para 9,7 presos. A proporção mínima desejável é de um agente para cinco presos, segundo uma resolução de 2009 do Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária. A instabilidade com risco constante de rebeliões, o déficit de profissionais e as condições precárias de trabalho são alguns dos 
