Midnight Oil: cantor fala da turnê que começa no Brasil e explica por que desistiu da política . Peter Garrett foi ministro australiano por mais de dez anos e cobrado por decisões consideradas traição ao passado. Grupo começa nesta terça (25) turnê brasileira.. "Como podemos dançar se nossa Terra está mudando? / como podemos dormir se nossas camas estão queimando?" Fãs de Midnight Oil mais ligados à causa ambiental hoje torcem o nariz ao ouvirem os versos de "Beds are burning", clássico da banda australiana, sucesso no Brasil nos anos 1980 e 1990. Afinal, algumas contradições apareceram quando o cantor Peter Garrett foi além do discurso para tentar transformações concretas pela via política. O Garrett músico que alertava para os perigos contra o planeta e a natureza deu lugar ao político que autorizou a exploração de urânio em solo australiano para virar matéria-prima de usinas nucleares. 
