Sexta-feira, 9 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O empresário Joesley Batista, do grupo J&F, e o ex-executivo Ricardo Saud, acusados de mentir em acordo de delação premiada, vão ser soltos por decisão da Justiça de Brasília. Eles deverão entregar seus passaportes. Em uma operação da Lava Jato, o ex-ministro e deputado Delfim Netto teve seus imóveis alvo de busca e apreensão e teve $ 4,4 milhões bloqueados. E mais uma prova de que o racismo continua lamentavelmente vivo no país em uma importante faculdade de SP. O juiz Marcus Vinícius Reis Bastos afirma que o "excesso de prazo" da prisão "corrobora o constrangimento ilegal" e mandou soltar o empresário Joesley Batista, um dos donos da J&F, e Ricardo Saud, ex-executivo do grupo . A dupla está obrigada a entregar o passaporte, não pode deixar o país sem autorização judicial; deve comparecer a todos os atos do processos e precisa manter os endereços atualizados. O juiz Sérgio Moro, da Lava Jato, determinou o bloqueio de cerca de R$ 4,4 
