Oposição venezuelana convoca novo protesto após ataque de helicóptero a Suprema Corte . Na terça-feira, um helicóptero roubado da polícia fez disparos e lançou granadas durante uma ação, que foi considerada pelo presidente venezuelano como “terrorista” e “golpista”.. A oposição venezuelana convocou um novo protesto nesta quarta-feira (28), um dia após um ataque de helicóptero contra a Suprema Corte e o Ministério do Interior , em mais um capítulo da perigosa escalada da violência que o país enfrenta. A Força Armada venezuelana está em alerta desde terça-feira (27), quando um helicóptero roubado da polícia fez disparos e lançou granadas durante uma ação, que foi considerada 
