Discussão sobre uso do FGTS para substituir seguro-desemprego é embrionária, diz Meirelles. Em evento em São Paulo, ministro disse também que confia na aprovação da reforma trabalhista mesmo com revés em comissão no Senado.. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse nesta sexta-feira (23) que há uma discussão "embrionária" sobre o uso do FGTS para substituir parte dos pagamentos do seguro-desemprego. A informação foi publicada pelo jornal O Globo nesta. "Isso é algo que está em discussão, não tem uma decisão final ainda. É um assunto ainda embrionário", afirmou após participar de evento com empresários em São Paulo. "Existem diversas propostas em discussão que ainda não subiram ao nível onde podemos analisar e dizer sim, vamos seguir em frente, ou não. Ele ressaltou, no entanto, que a análise ainda está na área técnica da Fazenda e ainda não foi submetida para à chefia da pasta. 
