Em nosso país, de tempos em tempos, surgem novas discussões sobre velhos problemas. Sejam quais forem as esferas do Poder, mudam os protagonistas e os problemas antigos ressurgem sob uma nova roupagem. O Judiciário é um exemplo disso. Atualmente, o assunto em destaque é a indefinição sobre a prisão de Lula, por meio da execução provisória de pena a partir da confirmação da condenação em segunda instância. Sobre o tema, não há um jurista no país que dê uma opinião segura. Esta discussão, no entanto, não é nem um pouco nova, apesar da indefinição a respeito do tema. Tudo isso, graças à volatilidade dos entendimentos jurisprudenciais, a começar por quem, pela nossa Constituição Federal, tem o dever de uniformizá-las: o próprio Supremo Tribunal Federal. Em menos de 10 anos, o STF pautará o mesmíssimo tema pela terceira vez! Concordando ou não com o mérito das decisões – este não é o objeto do presente artigo – a situação é absurda: em 2009 (com 05 dos 11 Ministros que compõem o atual plenário) foi pacificado o entendimento de que só se pode ter execução de pena após o trânsito em julgado da ação penal. Já em 2016 (com 10 dos 11 dos Ministros que compõem o atual plenário), o STF mudou o entendimento para admitir a execução provisória de pena após o trânsito em 
