Segunda-feira, 2 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Os Estados Unidos acordaram mais uma vez com a dor de um massacre em que vítimas perderam suas vidas sem esperar que algo trágico estava para acontecer. Foi o maior ataque a tiros da história dos EUA. As vítimas são pessoas que estavam em um show de um festival de música country em Las Vegas. O atirador era um aposentado que, segundo a família, não tinha afiliações políticas ou religiosas. O Estado islâmico reivindicou a autoria do ataque, mas o FBI não encontrou nenhuma evidência de elo com o terrorismo internacional. Uma violência ainda difícil de entender. Ao menos 59 pessoas morreram e mais de 500 ficaram feridas , até a noite de hoje, após um homem atirar do 
