Suposta pressão de Geddel sobre esposa de Funaro é fato gravíssimo, diz juiz. Ex-ministro Geddel Vieira Lima foi preso nesta segunda por suspeita de atrapalhar investigações da Operação Cui Bono. Afirmação está em despacho de Vallisney Oliveira que autorizou prisão.. Na decisão que determinou a prisão do ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), o juiz Vallisney de Souza Oliveira, da 10ª Vara da Justiça Federal de Brasília, afirmou que a suposta pressão que o peemedebista exerceu sobre a esposa do doleiro Lúcio Funaro é um fato "gravíssimo". Geddel foi preso nesta segunda-feira (3) acusado de agir para atrapalhar investigações da Operação Cui Bono, que apura fraudes na liberação de crédito da Caixa Econômica Federal – o ex-ministro foi vice-presidente de Pessoa Jurídica da Caixa entre 2011 e 2013, no governo Dilma Rousseff. Blog do Camarotti : Planalto é surpreendido com prisão de Geddel, mas não crê em delação A investigação, que se concentra no período em que Geddel ocupou o cargo, teve origem na análise de conversas registradas em um aparelho de telefone celular apreendido na casa do então deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ). O Ministério Público Federal (MPF) argumenta que Geddel atuou 
