PCC decapita 26 presos rivais em motim de 14h na maior prisão do RN. Seis detentos, identificados como líderes da rebelião que destruiu Penitenciária Estadual de Alcaçuz, seriam ligados ao PCC. NATAL - Após rebelião que durou 14 horas, a maior chacina registrada no sistema prisional do Rio Grande do Norte deixou, entre a tarde de sábado, 14, e a manhã de domingo, 15, 26 detentos mortos na Penitenciária Estadual de Alcaçuz e no Pavilhão Rogério Coutinho Madruga, em Nísia Floresta, a 25 quilômetros de Natal. Os seis presos do Primeiro Comando da Capital (PCC) identificados como responsáveis por liderar a matança estão isolados e serão transferidos a partir desta segunda-feira, 16. De acordo com o governo, todos os mortos são da facção Sindicato RN e foram decapitados. O motim começou por volta das 17 horas de sábado, quando detentos do PCC, abrigados no Pavilhão Rogério Coutinho Madruga, invadiram o depósito de armas, pularam 
