Exército de Israel diz ter interceptado míssil da Síria disparado contra Força Aérea israelense. Alto comando do Exército da Síria afirmou em um comunicado que caças israelenses violaram o espaço aéreo de seu país no início da manhã e atacaram um alvo militar perto de Palmyra. JERUSALÉM - Os militares de Israel disseram ter abatido ontem um dos vários mísseis antiaéreos disparados contra sua Força Aérea durante operação na Síria, em um incidente raro que também afetou países vizinhos. O Exército sírio, por sua vez, disse ter derrubado um caça israelense durante a operação de Israel. O governo israelense negou a informação e assegurou que todas suas aeronaves retornaram intactas da operação. “Em nenhum momento a segurança dos civis israelenses ou da Força Aérea israelense foi 
