Corrida para encontrar vacina contra o zika testa os limites da biotecnologia. Prestígio de resolver o problema e oportunidade de salvar vidas são as maiores recompensas; para as empresas, motivo é o potencial significativo de lucro. MADISON - O zika prospera em climas tropicais, mas também está crescendo nesta cidade de clima frio, em um lance de escadas, na entrega de um folheto para ioga na hora do almoço e por trás de uma porta trancada. É aí que cientistas que trabalham em um laboratório para a Takeda, empresa farmacêutica japonesa, inspecionam e testam frascos contendo o vírus. Eles estão envolvidos em uma corrida usando todos os recursos disponíveis para 
