Mãe abandona filho em creche, no Sul do ES, e não volta para buscar

De acordo com o Conselho Tutelar do município, a mulher já era acompanhada pela Ronda de Apoio à Família (Rafa), por ser vítima de violência doméstica

Uma mãe entregou o filho de quatro anos para funcionários da creche em que a criança estuda, no bairro Alto Amarelo, em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Espírito Santo, e avisou aos professores que não voltaria para buscar o menino.

Segundo testemunhas, a mãe e a criança são de Santa Rosa, distrito no interior de Muqui, na mesma região, e estavam morando em Cachoeiro havia pouco tempo, na casa de parentes.

De acordo com o Conselho Tutelar do município, a mulher já era acompanhada pela Ronda de Apoio à Família (Rafa), por ser vítima de violência doméstica.

Conselheiros tutelares informaram ainda que o pai da criança está preso, cumprindo pena pela Lei Maria da Penha. A criança agora está com familiares, sob medida protetiva.

A Polícia Civil ouviu a mãe. O conselheiro tutelar Leandro Vieira informou que o caso foi encaminhado ao Ministério Público, com a solicitação da guarda provisória para os familiares que abrigam o menino.
