A grande asneira das contrapartidas. A pior reciprocidade que alguém pode propor é aquela que prejudica o proponente. Nosso correspondente britânico pede que reclamemos dos inúmeros assessores de imprensa que o assediam com informações de várias espécies, todas elas repletas de clichês sem sentido que transformam um motor de popa e um bolo de chocolate no mesmo que um hotel cinco estrelas . “ It’s amazing, my friends : o uso do termo paraíso (ou paradisíaco) chegou ao ápice. Recebo informações que falam tanto do paraíso que são as praias das Seychelles , quanto do Paraíso das Pamonhas , numa rodovia em Minas Gerais , ou o Paraíso dos Pneumáticos , com ofertas de ótimos recauchutados. Oh, my God? Onde andarão Adão e Eva? Ah, certamente em algum aposento icônico – que, como disse my friend Riq Freire, deve ter o formato de um cone. Ou num andar emblemático, talvez decorado com o emblema do Arsenal , do Corinthians ou do Crystal Palace . Poupem-me, please : não vou a lugar para todos os bolsos e todos os gostos, nem a terras de contrastes. Shut up, please !” A seguir, a correspondência da semana: Caríssimo Mr. Miles: tenho lido, com alívio, que o processo de oferecer vistos a viajantes estrangeiros, agora 
