O criminalista Antonio Figueiredo Basto, advogado do doleiro Alberto Youssef e de pelo menos outros seis delatores da Operação Lava Jato , afirma que “pior que a colaboração processual é a intimidação e a corrupção” – que “movem o crime e garantem o silêncio”. Citado no livro que será lançado pelo criminalista Nelio Machado, Covardia , com críticas ao instituto da delação premiada e seus signatários, Basto diz que a “sociedade e o Estado não têm a obrigação de respeitar a ética e o silêncio entre os criminosos”, valores que, na sua avaliação, o advogado também não é “obrigado a conviver” nem “avalizar”. O criminalista lembra que a colaboração processual existe em outros países, como Alemanha, Inglaterra, Espanha, Portugal, Itália e Estados Unidos. “Um colaborador processual não é um delator que trai a família, trai por religião ou por ideologia política. Toda relação ética pressupõe o valor anterior, ou seja, família, tem um laço de amor, de harmonia, de sangue que une as pessoas, o casamento, os sacramentos religiosos, as definições de politica, todos esses valores são complexos e 
