Prefeitura de Juiz de Fora mantém Museu Mariano Procópio fechado até maio. Macaco morto por febre amarela foi encontrado no local em janeiro. Prefeito decretou situação de emergência na cidade por causa da doença.. O parque do Museu Mariano Procópio continuará fechado por mais 60 dias. A decisão foi confirmada nesta quinta-feira (15) pela Secretaria de Saúde do município. Nesta semana, o prefeito Bruno Siqueira (PMDB) decretou situação de emergência na cidade por causa de casos de febre amarela. A entrada do público foi proibida em janeiro. Primeiro, de forma preventiva, após um macaco ser encontrado morto no local . Depois, com o laudo da Fundação Ezequiel Dias (Funed) confirmando que o óbito do animal foi por causa de febre amarela . A interdição, que seria de 30 dias, foi ampliada até março. Na reavaliação feita este mês, a manutenção do fechamento foi prorrogada. De acordo com a Secretaria de Saúde, a decisão vai ao encontro das medidas que vêm sendo tomadas na cidade para enfrentamento da doença, incluindo ações preventivas, imunização e tratamento dos pacientes afetados pela febre amarela. "O Departamento de Vigilância Epidemiológica e Ambiental e o Setor de Zoonoses da Secretaria de Saúde têm realizado o monitoramento constante do parque. Os agentes de combate a endemias fazem visitas realizando o controle focal. Lembrando que o espaço recebeu tratamento com inseticida, o chamado bloqueio, em 3 ciclos, para maior combate aos vetores", informou a nota enviada ao G1 . O decreto de situação de emergência, segundo a Secretaria de Saúde, “facilita ainda mais a tomada de algumas medidas, como contratação de leitos em hospitais conveniados, assim como contratação de pessoal”. A nota destaca que é um respaldo para utilizar os recursos de forma mais ágil e juridicamente segura para contratação de pessoal e serviços, que acontecerá à medida da necessidade. Considerada referência no atendimento regional, os pacientes são encaminahdos para duas unidades de saúde em Juiz de Fora: o Hospital Universitário (HU) e no Hospital João Penido. A Prefeitura não informou quantos pacientes de quais municípios foram encaminhados para Juiz de Fora e também não 
