Falência das UPPs e mais sete pontos: como o Rio chegou ao novo capítulo da guerra do tráfico na Rocinha. G1 ouviu especialistas que listaram um conjunto de falhas estratégicas que apontaram ter relação com o mais recente episódio de crise no estado. . O cerco das Forças Armadas à Favela da Rocinha e os novos tiroteios nos morros cariocas são provas contundentes de um conjunto de falhas estratégicas na gestão da cidade e do estado, afirmam especialistas ouvidos pelo G1 . Cientistas sociais que acompanham a vida carioca listaram oito itens que ajudam a entender como o Rio chegou a esse ponto e quais as perspectivas para o futuro próximo. Veja abaixo os pontos listados: Os pontos acima e as análises abaixo foram considerados em entrevistas por Paula Poncioni , professora da UFRJ e doutora em sociologia, conselheira do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Jacqueline Muniz , professora da UFF, Daniel Cerqueira , conselheiro do 
