Após rebelião, secretário de Segurança de Goiás diz que facções criminosas comandam presídios. Declaração foi dada dois dias após motim deixar nove mortos em Aparecida de Goiânia.. O secretário de Segurança Pública e Administração Penitenciária de Goiás, Ricardo Balestreri, disse nesta quarta-feira (3) que os presídios são comandados por facções criminosas. Segundo ele, os servidores do sistema prisional atuam para conter essa questão, mas não possuem instrumentos para a função. A declaração foi dada depois que uma rebelião deixou nove mortos na Colônia Agroindustrial de Regime Semiaberto, em Aparecida de Goiânia, na Região 
