Quem são os robôs assassinos, que personalidades da tecnologia querem proibir?. Usadas no céu, no mar e na terra, armas autônomas letais já são usadas por dezenas de nações.. Eles detectam e aniquilam inimigos em segundos, carregam quilos de equipamentos, executam ordens sem contestar e tomam decisões rápidas caso companheiros estejam sob fogo cerrado. Poderiam ser soldados perfeitos. Mas são robôs. Essas armas letais autônomas podem ser drones furtivos ou lançadores de míssel. Longe de serem ficção, já engrossam as fileiras militares de dezenas de países. Elas não chegam a ter a simpatia de robôs do cinema, que ajudaram a criar a ideia do que são plataformas movidas à base de muita inteligência artificial. Não são humanoides como o T-800, do “Exterminador do Futuro”, falantes como o R2D2, de “Star Wars”, ou capazes de ter autoconsciência como o Hal 9000, de “2011 – Uma Odisseia no Espaço”. A ele se juntaram outros 126 criadores de empresas de robótica e de inteligência artificial. O grupo decidiu enviar a carta para marcar posição, após a ONU reagendar para novembro uma reunião que iria discutir 
