Maranhão pede tempo após PP propor renúncia negociada. Uma nova reunião do partido deve acontecer na quarta-feira, 11, quando o deputado vai revelar aos colegas sua decisão. BRASÍLIA - A bancada do PP na Câmara dos Deputados decidiu, em reunião nesta terça-feira, 10, tentar uma "renúncia negociada" de Waldir Maranhão (PP-MA) da 1ª vice-presidência da Casa antes de dar seguimento ao processo de expulsão dele do partido. Maranhão pediu para que fosse convocada uma nova reunião nesta quarta-feira, 11, e afirmou que estaria presente para anunciar sua decisão. Na reunião do PP, ficou decidido que um grupo de deputados da legenda procuraria Maranhão, para tentar negociar essa renúncia antes de encaminhar à Executiva 
