Não vou rir, nem vou chorar, diz Lula sobre acusações de Marcelo Odebrecht. Empresário disse ao juiz Sergio Moro que destinou milhões para o amigo, codinome usado para se referir ao ex-presidente petista. Lula diz que acusação é inverossímil e irreal, e que exigirá provas.. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta quinta-feira (13) durante entrevista à rádio Metrópole, da Bahia, que é “inverossímil” e “irreal” a acusação feita contra ele pelo empresário Marcelo Odebrecht. A entrevista foi dada ao programa de Mário Kertesz, que foi candidato do PMDB à prefeitura de Salvador em 2012. Ele também é citado nas delações da Odebrecht e a ele é atribuído o codinome Roberval Feio . À rádio, Lula disse que não vai “rir, nem chorar” diante das 
