Terça-feira, 6 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Uma quase tragédia e uma tragédia consumada que se tornou cotidiana. Em Brasília, parte de um viaduto que não recebia manutenção devida desabou, sem deixar mortos ou feridos. Embaixo da mais movimentada via da capital federal havia um restaurante e diversos carros. No Rio de Janeiro, a rotina de tiroteios matou uma criança, um adolescente e um jovem. As 3 principais vias da cidade foram interditadas. Não há mais intervalos na crise da violência no Rio. O viaduto do Eixão Sul que desabou em Brasília deixou dois carros soterrados, mas não fez vítimas . Mas a Defesa Civil alerta para a possibilidade de novos desabamentos. O governador do DF, Rodrigo Rollemberg (PSB), admitiu que o local precisava 
