Ator que deu tiros em hotel em Rio Claro deixa presídio de Tremembé, SP. Ele e a namorada foram presos em flagrante em janeiro deste ano por tentativa de homicídio e porte ilegal de armas, após atirar dentro do quarto e também contra policiais que tentaram contê-los. Ator obteve um habeas corpus.. O ator Thierre Di Castro Garrito, que atirou dentro de um hotel em Rio Claro (SP), deixou a Penitenciária 1 de Tremembé nesta sexta-feira (9). Ele e a namorada foram presos em flagrante no último mês de janeiro por tentativa de homicídio e porte 
