A categoria “Endurance” tem boas disputas, carros interessantes, pilotos brasileiros disputando vitórias e muitos admiradores no País. Quando seu promotor, Gerard Neveu, anunciou nesta quinta-feira (22) que fechou contrato com uma empresa paulista para garantir a presença do Brasil em três temporadas do Campeonato Mundial de Resistência (WEC, na sigla em inglês), não faltaram expressões de alívio e sorrisos de comemoração. A julgar pelas declarações do dirigente francês, a volta dos protótipos e GTs se encaixa perfeitamente num cenário que assegure a sobrevivência de Interlagos, local das três provas que acontecerão anualmente, até, pelo menos, 2022. Tão rápido como uma volta que garanta a pole position, o anúncio gerou a sensação de que o WEC volta, Dória vai e Interlagos fica… Senão, vejamos: o prefeito João Dória já declarou várias vezes que o comprador do complexo Interlagos terá que respeitar contratos vigentes antes de lançar mão do terreno para construir espigões, shoppings e o que mais lhe aprouver. Uma reflexão mais tranquila sobre o que se falou na coletiva de imprensa para o lançamento da prova leva a uma conclusão sensata e bastante palatável onde interesses de três setores se encaixam perfeitamente. O alcaide paulistano foi eleito com a plataforma de privatizar o complexo Interlagos com a prerrogativa de respeitar contratos vigentes. Ainda que João Dória Jr. não tenha respeitado o contrato firmado com seus eleitores, o de cumprir seu mandato como prefeito, o fato de deixar o cargo sem que o autódromo paulistano tenha se transformado em um canteiro de obras deixa de ser uma falha sua caso um contrato entre em vigor e impeça a negociata. É sabido que o GP do Brasil de F-1 está garantido até 2020; a chegada do WEC estenderia esse prazo até 2022/2023. A terceira parte deste raciocínio diz respeito ao lado econômico da empreitada. Apesar do acordo selado, não foi anunciado quem está financiando o empreendimento: a categoria movimenta bem menos dinheiro que a F-1 e bem mais que a F-E, a categoria de carros elétricos; é sabido que o balneário uruguaio de Punta del Este investiu cerca de US$ 20 milhões para, há poucos dias, realizar uma etapa da modalidade em suas ruas. Posto que a N.Dududch Motorsports, empresa que se apresenta como a promotora da competição, é especializada em promover eventos e, de acordo com Patrícia Negrini, uma de suas executivas, presta serviços para várias empresas associadas ao Lide (grupo empresarial criado e consolidado por João Döria Jr) é lícito enxergar congruência de interesses entre as partes envolvidas. Ela mesmo admitiu que os dois se comunicam frequentemente por telefone. Nada que desabone o empreendimento ou a agência promotora; muito pelo contrário, sobram motivos para justificar a 
