Para desarticular facções, é preciso endurecer isolamento de líderes, diz procurador de São Paulo. Márcio Christino investiga facção criminosa desde os anos 90 e defende que Lei de Execução Penal tenha novo regime de cumprimento de sentenças.. O envio das Forças Armadas para fazer revistas em presídios e para operações de combate ao tráfico de drogas e armas na fronteira pode ajudar na crise do sistema penitenciário, mas não coibirá a atividade das facções criminosas, segundo o procurador de Justiça Criminal Márcio Sérgio Christino. De acordo com ele, além dessas medidas, anunciadas nos últimos dias pelo governo federal, seria preciso isolar os líderes de facções criminosas de seus subordinados de forma eficiente 
