Delegacia da Mulher investiga denúncia de abuso sexual na Câmara de Vereadores de Montes Claros. Crime teria sido cometido pelo chefe do Setor de Comunicação contra uma das assessoras do órgão; Câmara criou comissão especial para apurar denúncia. . A Delegacia da Mulher instaurou um inquérito, nesta sexta-feira (2), para investigar uma denúncia de abuso sexual ocorrido dentro da Câmara de Vereadores de Montes Claros pelo chefe do Setor de Comunicação contra uma das assessoras do órgão. A jornalista registrou um boletim de ocorrência na última segunda-feira (26) e foi ouvida na delegacia nesta sexta; o inquérito deve ser concluído em até 30 dias. "Ela nos disse que ele já vinha fazendo gracinhas com ela, por meio de comentários, de mensagens. E que no dia do fato, a jornalista estava sozinha na sala que os dois trabalham, quando o homem chegou e ela perguntou pelo atraso dele já que alguém queria falar com ele. A 
