Não se arrepende e iria cometer outros ataques, diz delegado sobre suspeito de incendiar casas e ferir venezuelanos em RR. Guianense Gordon Fowler, de 42 anos, foi preso na noite desse sábado (10) em Boa Vista. Ataques cometidos por ele deixaram cinco venezuelanos feridos, incluindo uma menina de 3 anos. . Preso neste sábado (10) em Boa Vista suspeito de incendiar casas de venezuelanos , o guianense Gordon Fowler, de 42 anos, disse em depoimento à Polícia Civil que não se arrepende do que fez. Cinco pessoas ficaram feridas nos ataques , incluindo uma menina de 3 anos. O suspeito, que é andarilho, foi ouvido pelo delegado do caso, Cristiano Camapum, logo após ser preso. Ele contou no depoimento que não tinha a intenção de ferir as duas mulheres e a criança, mas apenas homens 
