Quarta-feira, 21 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Já sob intervenção federal, o Rio teve participação das Forças Armadas em uma operação no presídio de Japeri, onde houve uma rebelião no último domingo. Enquanto isso, a Presidência chamou a imprensa para dizer oficialmente que a decisão do governo sobre a segurança do estado não tem caráter eleitoral. Mas, segundo as informações de bastidores, há uma articulação sobre a viabilidade de Temer na eleição para defender o legado do governo. O Exército e a Secretaria de Estado de Administração Penitenciária (Seap) fizeram uma varredura na Penitenciária Milton Dias Moreira, em Japeri, na Baixada Fluminense , onde houve uma rebelião em que foram feitos reféns no último fim de semana. Foram usados cães farejadores e participaram especialistas em detecção de metais. Foram encontrados, entre outros, 
