Organizado para pedir a renúncia do presidente Michel Temer e protestar contra as reformas da Previdência e trabalhista, o ato que desencadeou o uso das Forças Armadas, na quarta-feira, 24 de maio, em Brasília, terminou com pessoas feridas, prédios depredados, pontos de ônibus destruídos, fogo ateado em banheiros químicos e manifestantes presos. Esses eventos fazem parte da rotina da luta democrática ou não? Não, não e não. Uma coisa é protestar, reivindicar direitos, outra coisa é destruir, quebrar, queimar prédios públicos ou privados. O protesto é democrático. O vandalismo é crime, caso de policia. O título do editorial do Estadão resume bem minha posição: não é política, é caso de polícia. Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 25 de maio de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Policia, com Titãs, clique aqui : Abaixo, a íntegra do texto da degravação do comentário: Eldorado 25 de maio de 2017 – Quinta-feira Organizado para pedir a renúncia do presidente Michel Temer e protestar contra as reformas da Previdência e trabalhista, o ato que desencadeou o uso das Forças Armadas em Brasília terminou com pessoas feridas, prédios depredados, pontos de ônibus destruídos, fogo ateado em banheiros químicos e manifestantes presos. Esses acontecimentos fazem parte da rotina da luta democrática ou não? Não. Uma coisa é protestar, reivindicar direitos, outra coisa é destruir, quebrar, queimar prédios públicos ou privados. O protesto é democrático. O vandalismo é crime, caso de policia. Título do editorial do estadão resume bem minha opinião: não é política, é caso de polícia. Números oficiais indicavam 49 feridos, entre eles, um por arma de fogo. O repórter fotográfico Wilton Júnior, do Estado, foi atingido por estilhaços de uma bomba. Foram detidas oito pessoas. Esses Black blocs, que desvirtuam os movimentos de rua no Brasil desde 2013, terminando com violência atos que começam pacíficos, não devem ser encarados com romantismo juvenil, mas como mera delinqüência. A esquerda, que manipula esses movimentos que nada têm de espontâneos, tem intenções malignas. Mas termina provocando exatamente o oposto do que pretendem e pregam. O susto que a população tomou vendo fogo em prédios públicos produz um efeito oposto ao Fora Temer, pois dá alento e fôlego a um presidente e a um governo enfraquecidos à beira da sepultura. É de uma burrice que explica os grandes fracassos dessa esquerda. Suas intenções não são democráticas, mas meramente golpistas, para usar uma palavra tão do gosto deles. A realidade é que a esquerda que promove esses 
