Secretário da Juventude de Temer diz que tinha era que matar mais nos presídios. Filiado ao PMDB, Bruno Júlio afirmou ainda que tinha que fazer uma chacina por semana nas penitenciárias; declaração foi dada à coluna de Ilimar Franco, de O Globo e reafirmada depois.. O secretário nacional de Juventude, Bruno Júlio, deu uma declaração polêmica sobre as chacinas nos presídios de Roraima e Manaus. Bruno Júlio, que é filiado ao PMDB e foi nomeado para a secretaria em junho, afirmou que tinham que ter matado mais presos e que deveria haver uma chacina por semana. Depois, reafirmou a declaração em sua página pessoal no Facebook. O secretário da Juventude deu a declaração para a coluna do jornalista Ilimar Franco , do jornal "O Globo". Diante da repercussão em torno da declaração, Bruno Júlio divulgou uma nota no perfil dele no Facebook ( leia a íntegra ao final desta reportagem ), na qual disse ter falado "como cidadão, em caráter pessoal". Entre domingo (1º) e segunda (2), 56 presos foram mortos em uma 
