O ex-presidente da Odebrecht e delator na Operação Lava Jato Pedro Novis afimou em depoimento à Polícia Federal que o senador José Serra (PSDB-SP) recebeu para si ou solicitou para o partido R$ 52,4 milhões entre 2002 e 2012. O executivo detalhou os valores para os investigadores. As declarações foram prestadas em 13 de junho de 2017 e reveladas nesta terça-feira, 9, pelo Valor Econômico. O Estado confirmou o depoimento. Por meio de sua assessoria, tucano afirma que ‘jamais recebeu qualquer tipo de vantagem indevida’. + STF nega excluir depoimento contra Serra de inquérito do Rodoanel + STF investiga Serra, Aloysio e Kassab como beneficiários de cartéis da Odebrecht Pedro Novis relatou que teve contato com Serra ainda na década de 80, mas, somente em 2002, o tucano ‘solicitou recursos’. “Este pedido ocorreu pessoalmente no escritório ou na casa de José Serra; que sempre encontra sozinho com José Serra, em encontros agendados através da secretária pessoal dele”, contou o executivo. Naquele ano, disse o executivo, ‘foi repassado à campanha de José Serra o montante aproximado de R$ 15 milhões’. Pedro Novis afirmou não ter conseguido ‘recuperar os registros dos repasses eleitorais realizados pela Odebrecht na campanha política de 2002’. “Os recursos repassados a José Serra em 2002 provavelmente foram originados das operações da CNO no Brasil; que não sabem que 
