No Acre, pais improvisam sala de aula em casa para criança com câncer que sonha em ir para escola . Pais montaram espaço e compraram material escolar para o menino, que recebe lições em casa. Criança, de 3 anos, tem um tumor maligno no tronco cerebral.. O pequeno Thiago José, de 3 anos, luta três há meses contra um câncer no tronco cerebral. Apesar da pouca idade, ele tem um sonho: ir para a escola. A família que vive em Rio Branco decidiu, então, montar uma sala de aula para ele em casa mesmo. Todos os dias Thiago senta em uma cadeira e uma mesa de plástico, que foram doadas, recebe lições e colore desenhos. O pai do menino, Thiago Léo Costa, que trabalha com serviços gerais, diz que não sabe de onde o filho tirou o desejo de estudar, mas a família se uniu, improvisou um uniforme e comprou uma mochila. O móvel da sala virou a prateleira dos livros, as letras do alfabeto foram grudadas na parede e o tapete é o espaço da soneca. “Acho que ele viu em algum lugar e isso despertou nele o sonho de ser estudante. Toda vez que ele vê alguém 
