Hospital do Gacc em São José dos Campos leiloa gravatas doadas por Evaristo Costa

Foram doadas 100 gravatas. Cinco delas já estão sendo leiloadas em site. As demais podem ser adquiridas no Gacc por doação.

O Grupo de Apoio à Criança com Câncer (Gacc) de São José dos Campos realiza um leilão de gravatas doadas pelo jornalista Evaristo Costa para arrecadas fundos para o hospital da entidade, que atende cerca de 500 crianças pela rede pública.

O jornalista, que é de São José dos Campos, fez uma postagem nas redes sociais nesta terça-feira (15) falando sobre a doação de 100 gravatas utilizadas por ele durante a carreira. Do total, 50 peças estão autografadas pelo jornalista.

Um lote de cinco gratavas está sendo leiloado on-line. O lance mínimo é de R$ 150 e, até às 15h, o lance era de R$ 1,4 mil pelas peças. O leilão termina no dia 29 de agosto.

O Gacc montou uma estrutura de atendimento das 8h às 18h para quem estiver interessado em comprar uma das gravatas. As sem assinatura estão sendo vendidas por telefone. Até o momento, segundo o hospital, foram vendidas seis unidades e arrecadado R$ 2 mil.

“A ação foi proposta pelo jornalista que nos procurou e ofereceu essas gravatas. É um gesto incrível para o nosso hospital, que precisa manter uma estrutura para não parar de atender as crianças e jovens. A maior parte dos nossos pacientes são do Sistema Único de Saúde e fechar o mês é um desafio”, explica Ana Paula Silva, coordenadora do departamento institucional.

Ana Paula ainda alerta que o Gacc mantém o ano todo uma campanha de doações para manter o hospital.
