Segunda-feira, 16 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A fiscalização do trabalho escravo mudou. Por ordem do governo federal, conceitos da Organização Internacional do Trabalho (OIT) e do código penal deixarão de ser usados em ações de autuação. E vai ficar mais difícil de ver saber quais empresas e pessoas usam trabalho escravo: isso só acontecerá se o ministro do Trabalho assim o quiser. E mais: a segunda em Brasília foi mais de movimentação em bastidores sobre as votações que envolvem Temer e Aécio. A divulgação da "lista suja" que reúne as empresas e pessoas que usam trabalho escravo só ocorrerá após "determinação expressa do ministro do Trabalho". Antes, área técnica do Ministério do Trabalho tinha autonomia para revelar a lista. Em nota, o governo afirmou que portaria "aprimora e dá 
