Moro nega pedido de Lula para suspensão de perícia sobre sistema de propina da Odebrecht . Nesta quinta-feira (15), Moro disse que a suspensão da perícia por suspeita de fraude não faz o menor sentido.. O juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, negou, na tarde desta quinta-feira (15), o pedido da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para suspender a perícia no sistema de propina da Odebrecht. Para Moro, a suspensão "não faz o menor sentido". A defesa protocolou o pedido na quarta-feira (14), sob o argumento de suspeita de fraude ou de manipulação no software “MyWebDay”, desenvolvido pelo Grupo Odebrecht para gerenciar a contabilidade 
