Retrospectiva 2017: confira histórias e polêmicas que marcaram o ano no Sul de Minas. Tremor de terra, polêmica com beijo gay em desenho e até mesmo uma traqueostomia caseira que deu errado estão entre as principais fatos da região.. O ano foi cheio de histórias inesperadas no Sul de Minas. Em 2017, a região viu a terra tremer, viu um jacaré ser decapitado e roubado de um zoológico e até mesmo um filho matar o pai acidentalmente ao tentar fazer uma traqueostomia caseira. Mas teve também coisas boas, como a inauguração de um centro de pesquisa com um telescópio russo e o retorno para casa do jovem Juninho após um transplante de R$ 3 milhões nos EUA. Confira as principais histórias e polêmicas do ano na região: Logo no início do ano, o município foi atingido por um tremor de 3,2 graus 
