Interventor pegará sistema prisional fluminense superlotado e degradado. Cadeias também estarão sob o comando do general Braga Netto. Unidade na Baixada Fluminense passou por rebelião no domingo passado e Forças Armadas realizaram inspeção. Com 50,2 mil presos onde cabem 28,4 mil, o sistema penitenciário do Rio de Janeiro tem problemas que são comuns a cadeias de outros Estados brasileiros: além da superlotação, as dificuldades se espalham para a área de assistência médica e ressocialização, sem falar na disseminação do poder das facções criminosas. A intervenção já começou com uma rebelião em uma unidade da Baixada Fluminense no domingo passado e a vida do general Braga Netto não deve ter 
