Agenda cultural: veja as opções de lazer para o fim de semana na capital. Há opções para shows, teatro, exposições e outras programações; confira.. O G1 listou opções de lazer e cultura para o fim de semana em Salvador. Tem música, teatro, exposições e outras programações diversas, desta sexta-feira (24) até o domingo (26). A cidade de Lauro de Freitas, na região metropolitana de Salvador, recebe a 1ª edição do Bahia Street Art Festival (BSAF), um festival de rua que promove a cultura do skate e do hip hop. No sábado (26), tem shows de Projota, Raimundos, Rael, Gabriel O Pensador e Maneva. Os portões abrem às 15h. ( Saiba tudo aqui ) A festa eletrônica Sollares volta ao Alto do Andú nesta sexta-feira (24), para a última edição de 2017. serão 12 horas de música, com os DJs Chemical Surf, Groove Delight, Dashdot, Liu, Albuquerque aka Borgman, Rodrigo Bouzon, Moika, Matheus Silveira, Nobody N Klyde e Larry Oliveira. O evento começa a partir das 22h e os ingressos custam R$ 80 (Pista) e R$ 100 (Área VIP), vendidos na Ticketmix e pelo Sympla . A dupla Bruno & Marrone se apresenta pela primeira vez no Armazém Hall, em Vilas do Atlântico, nesta sexta-feira (24), a partir das 22h. No repertório, a nova música 
