Nova operação na Rocinha deixa mais um morto; é o 9º desde sábado . Um fuzil foi apreendido na localidade conhecida como 199. Confronto na manhã de sábado deixou oito pessoas mortas na região. Na quarta da semana passada, um morador e um PM foram mortos.. Uma pessoa morreu na manhã desta segunda-feira (26) durante operação do Batalhão de Operações Especiais (Bope). A ação acontece dois dias depois da morte de oito pessoas na favela . De acordo com o porta-voz da Polícia Militar, major Ivan Blaz, até o momento um fuzil, modelo 566, foi apreendido pelo Bope 
