Quase metade dos municípios não sabem quantas crianças de 4 e 5 anos estão fora da escola, diz levantamento do TCU. Auditoria divulgada neste mês incluiu entrevistas com gestores de mais de 800 municípios de 17 estados; para secretário do TCU, metas não cumpridas escancaram falhas do modelo de educação brasileiro.. O Plano Nacional de Educação (PNE) já ultrapassou um terço de sua duração, mas os sistemas de ensino do Brasil ainda não desenvolveram mecanismos concretos para cumprir as 20 metas e mais de 250 estratégias para melhorar a educação no país. Um levantamento feito pelo Tribunal de Contas da União (TCU) com mais de 800 municípios e divulgado neste 
