Rocinha e outras 7 comunidades do Rio têm novos tiroteios. Pela manhã, criminosos atiraram contra policiais que faziam cerco à Rocinha, o que levou o governo do RJ a pedir reforço das Forças Armadas. Dois jovens ficaram feridos nos complexos da Maré e do Alemão. . Um novo tiroteio começou por volta das 9h30 desta sexta-feira (22) na favela da Rocinha, na Zona Sul do Rio, que desde domingo (17) tem sido palco de disputas entre traficantes e de operações policiais. Após pedido do governo do RJ , o ministro da Defesa, Raul Jungmann, autorizou que as 
