6 questões para entender por que as bolsas em todo o mundo estão caindo e até onde esse movimento vai. Notícias sobre o aquecimento da economia americana têm provocado um terremoto no mercado de ações. Analistas preveem que as perdas, registradas desde sexta-feira, continuarão nos próximos dias, mas por enquanto não há motivo para pânico.. O mercado acionário dos Estados Unidos sofreu sua pior queda em mais de seis anos, na segunda-feira, frente ao temor de que as taxas de juros americanas - que já tinham previsão de alta - subam agora muito além do esperado. As turbulências têm respingado em bolsas de valores em vários países, inclusive no Brasil, onde o Ibovespa, principal índice de ações da Bolsa de São Paulo, fechou a semana passada em queda e iniciou os negócios nesta terça-feira ainda em declínio. Analistas estimam que, de forma geral, as perdas devem continuar nos próximos dias. Mas qual foi o gatilho para esse movimento e qual será o impacto dele? A BBC Brasil reuniu seis pontos-chaves para explicar: As turbulências no mercado de ações americano começaram sexta-feira, quando o Departamento de Trabalho dos EUA divulgou que o aumento dos salários foi mais robusto do que o esperado. Mesmo sendo uma boa notícia estar próximo a um cenário de pleno emprego e elevação salarial, a situação sempre tem dois lados quando se trata de economia. "A reação do mercado tem sido causada por notícias econômicas positivas, (porém) mais fortes do que o previsto", diz David Kuo, diretor-executivo da consultoria financeira Motley Fool. Erin 
