Defesa entrega alegações finais e pede absolvição de Cláudia Cruz. Mulher do ex-presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha, ela é acusada de lavagem de dinheiro e de evasão de divisas.. A defesa de Cláudia Cruz, mulher do ex-presidente da Câmara dos Deputador Eduardo Cunha, protocolou as alegações finais do processo em que é acusada de lavagem de dinheiro e evasão de divisas na Operação Lava Jato. Os advogados pedem a absolvição dela. O documento foi protocolado no site da Justiça Federal do Paraná na sexta-feira (12). O Ministério Público Federal (MPF) pede que Cláudia pague como reparação dos danos materiais e morais causados US$ 1.061.650,00, valor mantido pela ré 
