Retrospectiva 2017: os principais fatos da cena policial na região de Ribeirão Preto. Mãe acusada de matar filho adolescente, ex-namorado preso por atirar e atropelar a ex e jovem morta por ciúmes são alguns dos destaques. . O assassinato do jovem Itaberli Lozano, de 17 anos, em Cravinhos (SP) é um dos fatos que marcaram a cena policial em 2017 na região de Ribeirão Preto (SP). O ano também registrou três crimes bárbaros contra mulheres, praticados pelos ex-companheiros. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 em Ribeirão e Franca: Em janeiro, Tatiana Lozano Pereira e o marido Alex Pereira foram presos pela morte de Itaberli Lozano . Segundo a investigação, o jovem foi morto dentro de casa pela mãe. Ela contou com a ajuda de outros três jovens no assassinato. Em seguida, teve apoio do marido para queimar o corpo às margens da Rodovia José Fregonesi. O Ministério Público ainda acusa Tatiana de homofobia. Ela está presa e será levada a júri popular. O marido foi libertado. A morte de uma paciente na Santa Casa de Franca (SP) foi alvo de investigação em março. A investigação apontou que a fotógrafa Zélia Lúcia barbosa Moreira recebeu uma medicação errada e morreu horas depois. Uma técnica de enfermagem responsável pela aplicação pediu desculpas à família da mulher. No dia 13 de março, o policial 
