Candidato Wilker Barreto participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidato do governo do Amazonas respondeu perguntas de jornalistas. . O candidato ao governo do Amazonas Wilker Barreto (PHS) participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta quarta-feira (26). Ele falou sobre propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar. Durante 20 minutos, o candidato da coligação “Por um novo Amazonas” respondeu perguntas de jornalistas e ouvintes sobre gastos públicos, corrupção, revisão de contratos e geração de empregos. 
