Temer diz que recebeu de publicitário orientação para sempre falar de Previdência. Segundo ele, o publicitário disse: se perguntarem seu time de futebol, fale de Previdência. Presidente participou de evento de assinatura de novos contratos para exploração do pré-sal. . O presidente Michel Temer afirmou, durante cerimônia no Palácio do Planalto nesta quarta-feira (31), que recebeu a sugestão de um publicitário para falar "sempre" sobre a reforma da Previdência . De acordo com Temer, a orientação é mencionar a reforma seja lá qual for a pergunta que fizerem para ele. O governo pretende votar a proposta na Câmara em fevereiro. Depois encerrar a discussão no Senado o mais breve possível. Para isso, vai intensificar as negociações em torno de apoio para a reforma na volta do recesso parlamentar, na semana que vem. "Ele, publicitário, me disse: se perguntarem a você qual é o seu time de futebol, você diz naturalmente, com muito orgulho, que é o São Paulo Futebol Clube, mas que, na verdade, que na questão previdenciária o São Paulo tem tido tais e tais providências", afirmou Temer. "Se perguntarem qual é o artista que você mais aprecia, você pode dizer dois ou três, mas é interessante que no aspecto previdenciário das suas aposentadorias, ou seja, falar sempre da Previdência", completou. Temer deu a declaração 
