Boneco de Neve, Pais em dose dupla 2 e Dona Flor e seus dois maridos estreiam nos cinemas; G1 comenta em vídeo. Filme de terror, comédia besteirol e refilmagem do clássica de Jorge Amado são chegam aos cinemas brasileiros nesta semana.. O terror "Boneco de Neve", a comédia "Pais em dose dupla 2" e "Dona Flor e seus dois maridos" são as principais estreias nos cinemas brasileiros nesta semana. Saiba mais sobre os filmes no vídeo acima e nos textos abaixo. A segunda adaptação do livro de Jorge Amado, estrelada por Juliana Paes e dirigida por Pedro Vasconcelos, não deve causar tanto impacto. Na nova versão, mais próxima da montagem teatral de 2008 do que do longa de 76, a história perde muito de sua safadeza e potencial para causar reboliço. Por outro lado, constrói uma dona Flor com mais nuances, bem trabalhada por Juliana - melhor escolha para um papel que foi de Sonia Braga. O resultado colocou, 
