Cuba presta homenagem a Che Guevara nos 50 anos de sua morte e alerta contra planos colonizadores dos EUA. Guerrilheiro é lembrado honras de herói. Cuba e EUA vivem tensão por supostos ataques sônicos a diplomatas americanos na ilha. . Com honras de herói, Cuba rendeu tributo neste domingo (8) à figura e ao legado de Ernesto "Che" Guevara, guerrilheiro da Revolução Cubana, pelo 50° aniversário de sua morte em combate na Bolívia. O governo aproveitou para reafirmar sua mensagem de alerta contra os "planos colonizadores" dos Estados Unidos, em um momento em que aumentam as tensões entre os dois países por conta de supostos ataques sônicos a diplomatas americanos na ilha. O presidente cubano e companheiro de luta em Sierra Maestra, Raúl Castro, acompanhado de altos cargos no país e vestido de uniforme militar, participou de um ato de homenagem ao guerrilheiro na cidade de Santa Clara, que há 20 anos abriga os restos do revolucionário argentino. Castro, que não pronunciou nenhum discurso, depositou uma rosa branca sobre 
