Novas imagens mostram refém baleado sendo socorrido e PM atirando no para-brisa de carro roubado; vídeo. OAB suspeita que polícia tenha manipulado a cena do crime; auxiliar de produção e assaltante foram mortos; PM diz que inquérito foi instaurado e apura circunstâncias do fato.. Novas imagens obtidas pela TV Anhanguera revelam o momento em que o carro em que Tiago Messias Ribeiro, de 31 anos, morto enquanto era feito refém, é abordado pela Polícia Militar, em Senador Canedo, na Região Metropolitana de Goiânia. Câmeras registraram o homem sendo socorrido após ser baleado, e reforçam que um PM entrou no carro roubado 
