Anac abre processo que pode cassar concessão do aeroporto de Viracopos. Esse é o primeiro processo do tipo a ser aberto em caso de aeroporto leiloado. Governo e concessionária correm para permitir devolução amigável e relicitação de Viracopos.. A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) abriu processo que pode levar à cassação da concessão do aeroporto de Viracopos, em Campinas (SP). É a primeira vez que a agência adota um procedimento desse tipo para um aeroporto operado pela iniciativa privada. Segundo a Anac, o processo foi aberto no dia 9 de fevereiro e ainda está na área técnica. Após ouvida a concessionária, será votado pela diretoria da agência, que decidirá se cassa ou não a concessão do terminal. Não há prazo para que essa votação ocorra. Um dos pontos que 
