Percepção das drogas. Nos sete relatórios que publicou desde que foi criada, a Comissão Global de Políticas de Drogas demonstrou inequivocamente a que é inútil combater o consumo de narcóticos com proibições e perseguições. A Comissão Global de Políticas de Drogas, que foi presidida pelo ex-presidente brasileiro Fernando Henrique Cardoso e tem agora como diretora Ruth Dreifuss, ex-chefe de Estado da Suíça, é integrada por políticos, funcionários internacionais, cientistas e intelectuais de diversos países e leva a cabo, desde 2011, uma valorosa campanha em favor de uma política mais sensata e realista no domínio do narcotráfico e consumo de estupefacientes que a mera repressão policial e jurídica. + Maconha legalizada no Uruguai chega ao tráfico e a turistas; governo reage Nos sete relatórios que publicou desde que foi criada, sustentados por rigorosas estatísticas e pesquisas sociológicas e clínicas, mostrou de modo inequívoco a futilidade de se combater o flagelo com proibições e perseguições que, apesar dos bilhões de dólares gastos, em vez de reduzir, vem aumentando o consumo de drogas no mundo, bem como a violência criminosa associada à produção e distribuição ilegal. 
