Santo forró. Quando o médico recomendou que dançasse para emagrecer, ela abriu um forró em casa. Quando paroquianos disseram que seu forró era mundano, desabafou escrevendo ao papa. Entre anjos e demônios, dona Geralda segue com xotes, xaxados e baiões de outro mundo. As saias das mulheres não podem estar acima dos joelhos e as pernas dos rapazes não devem cambalear. Geralda vê tudo. Mulher com fogo e homem de fogo não entram. Sentada na varanda de sua casa, ela examina do chapéu dos boiadeiros ao tamanco das senhoras que seguem em direção ao quintal. Uma garota de 18 anos recebe a advertência: “Saia curta demais!”. A garota a desdobra e abaixa dois dedos. Volta e é reavaliada. “Agora, pode.” Um senhor é aconselhado a tomar a cerveja toda antes de entrar. “Bebida, não”, explica uma moça encostada ao portão. Nada pode macular as 
