STJ arquiva sindicância contra o governador de MG, Fernando Pimentel. Segundo o advogado de Pimentel, político era suspeito de intermediar pagamento de valores não declarados à campanha de Patrus Ananias à Prefeitura de BH. Arquivamento foi por falta de provas.. O Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidiu arquivar, por unanimidade nesta quarta-feira (21), uma sindicância contra o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT). O caso está em segredo de Justiça. Pimentel era suspeito de receber pagamento na campanha de Patrus Ananias (PT) para a Prefeitura de Belo Horizonte, em 2012. A informação do arquivamento também foi confirmada pelo advogado de Pimentel, Eugênio Pacelli. Segundo ele, o pedido foi feito pela Procuradoria-Geral da República (PGR) por falta de provas. A 
