Na última semana, dois advogados contratados pelo ex-ministro Antonio Palocci para negociar delação premiada com a Lava Jato se reuniram com procuradores da República, no QG da força-tarefa, em Curitiba. A poucos quilômetros dali, na sede da Polícia Federal, um delegado ouviu, mais uma vez, depoimento do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Também candidato a delator, o deputado cassado promete revelar fatos comprometedores contra o presidente Michel Temer. + Por 74 a 1, Senado aprova Raquel Dodge para chefiar a PGR + Procuradores da Lava Jato dizem sim a Raquel Dodge + Raquel Dodge e a Lava Jato Peças importantes para a Lava Jato nas apurações do suposto envolvimento de nomes do PT e do PMDB, com foro privilegiado, em crimes de corrupção, os dois candidatos a delator correm contra o relógio para fechar acordo com o Ministério Público Federal, antes da troca de comando na Procuradoria-Geral da República – que ocorre em setembro. Criminalistas e procuradores ouvidos pela reportagem avaliaram que não há garantia para as negociações em andamento de que os termos tratados com a equipe de Rodrigo Janot sejam mantidos com a posse da nova procuradora-geral, Raquel Dodge . Ela foi nomeada por Temer – denunciado à Justiça, após a 
