Um ano após massacre no AM, mais de 60 presos continuam foragidos e Força Nacional segue no estado. Secretaria de Segurança afirma que situação em presídios está controlada. . Em 1º dia de janeiro de 2017 o Amazonas registrou um massacre de presidiários e fuga em massa. Uma rebelião no Complexo Penitenciário Anísio Jobim (Compaj), na rodovia BR-174 (Manaus-Boa Vista), durou quase 17 horas e deixou dezenas de detentos mortos. Muitos dos internos foram esquartejados. Um ano depois, 63 presos continuam foragidos e a Força Nacional, acionada para dar suporte na segurança, segue em Manaus . O governo diz que a situação nos presídios está sob controle. A chacina iniciou no Compaj, onde 56 pessoas foram assassinadas . No dia seguinte, um motim ocorreu na Unidade Prisional do Puraquequara (UPP) , na Zona Leste da capital. Quatro foram mortos. O Centro de Detenção Provisória Masculino (CDPM) também teve um princípio de motim, que logo foi controlado. Segundo o secretário Cleitman Rabelo, da Secretaria 
