Procura por creche e serviços de babá para animais aumenta nas férias. Dona de centro de convivência canina, em Sorocaba, atendeu 80 cachorros na virada do ano. Jovens, de 26 e 28 anos, apostaram em especializações na área para atender ao setor.. Chegam as férias, você vai viajar e deixar a casa sozinha. Quem tem animal de estimação e não pode levá-lo, certamente se preocupa com a situação. Onde e com quem deixar o bichinho? Os parentes, amigos ou vizinhos podem não estar disponíveis ou até mesmo não ter o preparo necessário para lidar com os animaizinhos. Foi a partir dessa necessidade dos tutores que surgiram hotéis, creches e babás de animais, chamadas de pet sitter. É no período de festas e feriados, 
