Acordo que subiu tarifa de pedágio em troca de obras pagou quase R$ 1 milhão a empresa de filho de ex-assessor do DER, diz MPF. 48ª fase da Operação Lava Jato indicou que ajuste no contrato da Econorte garantiu incremento de degraus tarifários de 4,51% quando estudo recomendava redução de 7%.. As investigações da 48ª fase da Operação Lava Jato apontam que um acordo que garantiu aplicação de degrau tarifário no reajuste do pedágio da Econorte em troca de R$ 18 milhões em obras na região de Londrina, no norte do Paraná, rendeu R$ 945.358,67 a uma empresa possivelmente de fachada, segundo o Ministério Público Federal (MPF). A nova fase da operação, batizada de Integração, foi deflagrada na manhã desta quinta-feira (22), com a prisão temporaria de seis pessoas após decisão do juiz federal Sergio Moro. Nesta etapa, são apurados crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de 
