Veja o que foi feito em 1 ano de gestão Doria na Cracolândia; usuários continuam na Luz. Atual gestão começou sua tentativa em maio, após megaoperação na região. Segundo a Prefeitura, mais de 3 mil pessoas voluntariamente foram internadas e 30% delas fizeram o tratamento até o final.. Após um ano de gestão do prefeito João Doria (PSDB), usuários continuam se concentrando para o uso de crack na região conhecida como Cracolândia, na Luz, no Centro de São Paulo. A tentativa da atual administração de acabar com o problema começou em maio, logo depois que o estado -- responsável pela segurança pública -- fez uma operação policial na Cracolândia. O objetivo era prender traficantes que vendiam drogas por lá. Na época, Doria chegou a anunciar o fim da Cracolândia. "A Cracolândia acabou. Fisicamente ela não vai mais existir". Mas o que acabou mesmo foi o Programa de Braços Abertos, da gestão passada. No lugar, a Prefeitura criou o Programa Redenção e entrou na justiça para poder internar à força os usuários de drogas que se espalharam pelas ruas da região central. O Tribunal de Justiça negou. Mas a estratégia de tratar pela abstinência continua. Foram criados quatro centros de assistências com contêineres, onde as pessoas comem, tomam banho, dormem e podem pedir ajuda para largar o vício, são os Atendes (Atendimento Diário Emergencial). A Prefeitura contou 325.419 atendimentos nos contêineres, até o dia 6 de dezembro, e 3.210 dependentes químicos foram encaminhados voluntariamente para tratamento médico. Desse total, segundo a Prefeitura, 30% fez o tratamento até o final. Lucio, de 34 anos, que prefere não ter o sobrenome divulgado, disse que deixou o programa porque não se adaptou às regras, que ele considera muito rígidas. “Eu não saio daqui não é nem pela droga, que não 
