Prejuízo moral está dado, ninguém vai recuperá-lo, diz Pimentel após decisão do STJ que rejeitou denúncia contra ele. Fala ocorreu durante discurso no Fórum Regional de Governo, em Juiz de Fora. Político também cobrou repasses federais e prometeu fortalecer economia da Zona da Mata.. O governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), falou nesta quinta-feira (8), que pretende encarar com serenidade as denúncias contra ele e esperar pela decisão da Justiça e pelo caminho para superar o clima de ódio no país. A análise foi feita durante discurso na terceira edição do Fórum Regional de Governo , em Juiz de Fora. O petista falou pela primeira vez sobre o Superior Tribunal de Justiça (STJ) ter rejeitado uma denúncia contra um ato dele enquanto era prefeito de Belo Horizonte . "Por unanimidade, o STJ disse que a denúncia não procede. A frase é esta. Não tem nenhuma prova contra mim. Mas o prejuízo político, o prejuízo moral está dado, ninguém vai recuperá-lo. Quem está na vida pública tem que saber que faz parte", destacou. O governador também fez um apelo pela mobilização para cobrar da União o ressarcimento de R$ 135 bilhões que o Estado deixou de ganhar por causa da Lei Kandir. No âmbito regional, destacou que a Zona da Mata pode voltar a receber empresas que querem deixar o Estado 
