Terça-feira, 12 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A maré parece ter mudado. Depois de o Planalto comemorar o caso do áudio de Joesley Batista, considerado uma derrapada do procurador Rodrigo Janot, Michel Temer será alvo de uma nova investigação, agora envolvendo os portos. Isso após a Polícia Federal incluir ontem o presidente na lista de integrantes do PMDB que fariam parte do que foi considerado em relatório como "organização criminosa". A temperatura segue alta no mundo político: amanhã tem Lula e Moro cara a cara em Curitiba. O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, determinou a abertura de um inquérito para investigar o presidente Michel Temer por suspeita de corrupção e lavagem de dinheiro na edição de um decreto no setor de portos, informa o colunista Matheus Leitão . A medida favoreceria uma empresa que atua no Porto de Santos. O Planalto ainda não se pronunciou. Temer discursou e o Planalto divulgou nota. O objetivo era rebater o relatório da Polícia Federal que incluiu o 
