Corpo de Domingos Montagner é liberado do IML em Aracaju. A emissora ainda não divulgou como ficará a trama de Velho Chico sem o protagonista; gravações terminariam dia 18. O laudo divulgado pelo IML (Instituto Médico Legal) de Aracaju (SE) na madrugada desta sexta-feira (16) apontou que Domingos Montagner morreu por asfixia mecânica por afogamento. O diretor do IML, José Aparecido Batista Cardoso, informou ainda que o corpo tinha ferimentos superficiais na região do tórax devido ao contato com pedaços de madeiras e pedras. "Foi encontrada uma grande quantidade de água entre o pulmão e traqueia dele. 
