Presos pela PF em operação que investiga desvio de verbas para vítimas de enchentes são soltos em PE. JFPE indeferiu pedido de prorrogação da prisão temporária dos investigados. Operação Torrentes apura fraudes em contratos para socorro das vítimas das chuvas da Mata Sul.. A Justiça Federal de Pernambuco (JFPE) negou o pedido do Ministério Público e da Polícia Federal pela prorrogação da prisão temporária dos presos investigados na Operação Torrentes, que investiga desvios que podem chegar a até 30% de contratos que totalizam R$ 450 milhões para compra de colchões, filtros de água e comida para flagelados de enchentes na Mata Sul de Pernambuco neste ano e em 2010 . Com isso, todos os 15 presos foram soltos nesta terça-feira (14). Entre os liberados estão os empresários Antonio Manoel de Andrade Júnior, Antonio Trajano da Rocha 
