Veja a história do primeiro deputado cassado por quebra de decoro parlamentar. Edmundo Barreto Pinto (PTB-DF) se deixou fotografar de smoking e cueca, em 1946; veja as implicações atuais quando há ruptura das normas. O Conselho de Ética e Decoro Parlamentar está reunido, nesta terça-feira, 8, para escolher o relator da denúncia contra as senadoras de oposição que ocuparam a mesa do plenário para impedir a votação da reforma trabalhista em 11 de julho. Protocolada pelo senador José Medeiros (PSD-MT), a denúncia alega que “a conduta perpetrada extrapola a postura que se espera em ambiente democrático” já que “viola e subtrai o direito dos demais parlamentares ao regular funcionamento da Casa e à continuidade dos debates dos projetos da 
