Marqueteira de campanha de Lula diz ter recebido dinheiro vivo em caixa de sapato. Monica Moura relatou em delação premiada que pagamentos eram feitos em loja de chá de shopping de SP. Nesta quinta, ministro do STF retirou sigilo da delação dela e de João Santana.. A marqueteira Monica Moura narrou em delação premiada a procuradores da República as supostas circunstâncias da contratação dela e do marido, o publicitário João Santana, em 2005, para a campanha à reeleição do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Parte dos pagamentos pelo trabalho feito no primeiro e segundo turnos da campanha, relatou, foi feita em dinheiro vivo em sacolas, caixas de roupa e de sapatos em uma loja de um shopping de São Paulo. VEJA A ÍNTEGRA DAS DELAÇÕES DE JOÃO SANTANA E MONICA MOURA Nesta quinta-feira, o ministro Edson Facchin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, determinou a retirada do sigilo das delações premiadas do casal de marqueteiros João Santana e Mônica Moura. Os dois são investigados por indícios de terem recebido dinheiro de caixa 2 por trabalhos em campanhas eleitorais. O ministro também retirou o sigilo da delação de André Luis Reis Santana, 
