Ministro do STJ mantém presos os empresários Wesley e Joesley Batista Ministro Rogerio Schietti Cruz afirma na decisão que há 'fundamentação concreta' na ordem de prisão. Os empresários respondem a processo por uso de informação privilegiada. O ministro Rogerio Schietti Cruz, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), negou nesta terça-feira (31) pedidos de liberdade apresentados pela defesa de Wesley e Joesley Batista, sócios do grupo J&F, presos desde setembro. Nos pedidos, eles buscavam derrubar decisão da Justiça Federal de São Paulo, onde respondem a processo por uso de informação privilegiada no mercado financeiro. Na ordem de prisão, o juiz João Batista Gonçalves considerou haver risco de novos crimes e prejuízo às investigações. Joesley e Wesley são suspeitos de lucrar na compra e venda de ativos da empresa enquanto negociavam acordo de delação premiada. A defesa alegou que a decisão não 
