A uma semana da votação da denúncia, Temer diz que desafios o vitalizam. Presidente deu a declaração nesta terça (25) durante cerimônia de posse do novo ministro da Cultura. Segundo ele, há quem acredite que pode ficar combalido e perturbado com dificuldades.. O presidente Michel Temer afirmou nesta terça-feira (25) – uma semana antes de a Câmara analisar a denúncia de corrupção passiva apresentada pela Procuradoria Geral da República (PGR) – que, embora haja quem acredite que ele pode ficar "combalido" 
