Oposição pede saída de Temer e eleição direta para escolha de novo presidente. Manifestação ocorre após jornal O Globo revelar que Temer foi gravado por dono da JBS dando aval para compra de silêncio do ex-deputado Eduardo Cunha.. Deputados e senadores da oposição pediram na noite desta quarta-feira (17) o afastamento do presidente Michel Temer e a realização de eleições diretas após a divulgação da reportagem de "O Globo" que revela que Temer foi gravado pelo dono da JBS, Joesley Batista, dando aval para a compra do silêncio do ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) . Os parlamentares se reuniram em um dos plenários da Câmara, entoaram gritos com críticas ao governo Temer e pedidos de diretas já. No início da noite desta quarta, quando a denúncia contra o presidente veio à tona, sessões deliberativas ocorriam tanto na Câmara quanto no Senado, mas elas acabaram suspensas. Em nota divulgada na noite desta quarta, Temer confirma que se reuniu com Batista em Brasília. Entretanto, afirmou que "jamais solicitou pagamentos para obter o silêncio do ex-deputado Eduardo Cunha" e que "não participou e nem autorizou qualquer movimento com o objetivo de evitar delação ou colaboração com a Justiça pelo ex-parlamentar." Além da gravação contra Temer, segundo a reportagem de "O Globo", o dono do frigorífico JBS Joesley Batista entregou à Procuradoria-Geral da República (PGR) uma gravação do senador Aécio Neves (PSDB-MG) pedindo a ele R$ 2 milhões . No áudio, com duração de cerca de 30 minutos, o presidente nacional do PSDB justifica o pedido dizendo que precisava da quantia para pagar sua defesa na Lava Jato. A denúncia contra Temer causou reação imediata entre os deputados da oposição, que pediram a renúncia do presidente da República. "Nesse momento em que surgem essas gravações, esse governo não tem legitimidade para continuar governando. Chegou ao ponto final. O ponto final, se não for dado pela sua própria renúncia, será feito por esta Câmara e por este Senado através de um impeachment", afirmou o líder do PT, Carlos Zarattini (SP). O líder da Rede no Senado, Randolfe Rodrigues (AP), afirmou que a denúncia contra o senhor Temer é "gravíssima" e que vai dar entrada em um processo de impeachmento contra o presidente no Senado. "Comunico que nas próximas horas estarei protocolizando o pedido de impeachment contra o senhor presidente da República. Apelo nesse momento para o que ainda tem de bom senso por parte do senhor Michel Temer. Renuncie imediatamente à Presidência da República. Poupe o país de mais uma gravíssima crise com consequências improváveis para o nosso destino", disse. O líder da minoria, deputado José Guimarães (PT-CE), acrescentou que a oposição 
