Estou com a tranquilidade dos inocentes, diz Lula. No dia da análise do habeas corpus pelo STF, ex-presidente disse esperar julgamento digno de esferas superiores da Justiça. PORTO ALEGRE - No dia em que o Supremo Tribunal Federal julga seu pedido de habeas corpus, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta quinta-feira, 22, estar com a "tranquilidade dos inocentes". Em entrevista concedida a jornalistas da Rádio Guaíba , o petista disse que espera um julgamento digno das esferas superiores da Justiça. ++ Juristas avaliam julgamento que pode mandar Lula para a prisão da 
