O Ministério Publico de São Paulo e a Lava Jato, desmascaram o PSDB como opção ética ao PT e ao PMDB, sob cuja égide foi realizada o maior, mais cínico e espetacular esquema de corrupção da História e como alternativa de gestão competente para substituir os desgovernos a que apenas em teoria se opunha. Na reunião da executiva ampliada de segunda 12 de junho pairou também o fantasma político de seu ex-presidente nacional Aécio Neves, que despontou como grande esperança nacional de uma política mais ética e uma gestão pública mais competente, mas desabou com as revelações feitas sobre as propinas que recebeu e que foram reveladas na delação dos 77 da Odebrecht e na da JBS. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – M 107,3 – na terça-feira 13 de junho de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique no link aqui Para ouvir Vossa Excelência, com os Titãs, clique aqui Eldorado 13 de abril de 2017 O PSDB decidiu em reunião ampliada da executiva nacional e de demais lideranças do partido, que vai permanecer na base aliada, mantendo-se como principal doador do governo Temer. A pretexto de que os tucanos tomaram essa decisão? Os tucanos adotaram o discurso de que não podem desembarcar agora do governo, sob o argumento de que um eventual rompimento com Temer poderia prejudicar a aprovação das reformas da Previdência e trabalhista. A decisão foi anunciada pelo ex-ministro das Relações Exteriores de Temer, o senador José Serra (SP). Em entrevista à imprensa, ele afirmou que a maioria dos tucanos decidiu continuar 
