Com mais de 2 milhões de idosos, BA segue tendência da longevidade; cidade campeã tem exemplo de vitalidade aos 94. Morador de Abaíra, conhecida como capital da cachaça, seu Ramiro Ribeiro mantém hábitos saudáveis e convívio com a família. Em Salvador, especial do G1 também mostra idosas que, após os 70, fazem questão de manter a agenda cheia.. "Limpo a chácara, planto a rocinha de milho, eu mesmo cuido. A vida toda foi assim." Essa é a rotina de seu Ramiro Ribeiro Azevedo, de 94 anos, morador do distrito de Catolés, em Abaíra, na Chapada Diamantina. Conhecida como capital da cachaça, pela tradição da produção da bebida, a cidade é a que tem a maior percentagem de idosos no interior da Bahia, 19,8% da população tem 60 anos ou mais. Os dados são do último Censo feito pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), em 2010. Em Abaíra, dos mais de oito mil moradores, cerca de 1.650 mil são idosos. Seu Ramiro está entre eles. Adaptado à rotina de uma cidade pequena e pacata, ele mantém uma vida simples e independente. Mais vellho de nove irmãos, viúvo, o agricultor mora com o filho e a nora em uma casa localizada a cerca de meio quilômetro da roça onde trabalha e mantém hábitos saudáveis. Dorme e acorda cedo. Se alimenta bem, não tem problemas de saúde, parou de beber e fumar há 40 anos, tem uma boa convivência com a família e toma como exemplo o pai, que viveu até os "102 anos e 4 meses", como diz ele com orgulho. "Eu vou de carro [com o filho], outra hora volto de pé. Acordo 4h para fazer meu cafezinho. Faço porque gosto mesmo. Onze horas eu tô almoçando e 18h eu tomo café. Toda vida eu me conservei", disse. A Bahia é o 13º estado com mais idosos no país, com 13,7% (mais de 2 milhões) da população com 60 anos ou mais. A expectativa é que, até 2030, conforme o IBGE, a população idosa na Bahia chegue aos 3 milhões. O Rio de Janeiro lidera o ranking, entre os estados e capitais com mais idosos no país, com 
