Ainda no domingo passado (10) (e que me parece uma eternidade) eu me encontrava na UEFA Fan Fest à procura de um gatos pingados, torcedores portugueses para entrevistá-los para o Esporte Interativo. Na sala de imprensa, com vista para o Portão de Brandemburgo só haviam 5 jornalistas. No VIP-Lounge ao lado, a cena – habitualmente – decadente de quem quer pegar a pulseirinha e garantir ainda bebida grátis, disponibilizadas pelo patrocinador. Havia tempo de balançar a cabeça freneticamente, porque uma equipe tão sem graça, que não mostrou futebol atrativo e que não ganhou nenhuma partida em tempo regular, pudesse sair campeã da Eurocopa. Isso só ratifica que o Deus do Futebol tem um senso de humor peculiar. Não faz nem mesmo uma semana que podíamos nos ocupar, zangar e jogar conversa fora sobre deliciosas coisas mundanas. A Eurocopa acabou e as nossas noites de verão (acima da linha da Equador) ficaram vazias por muito, muito pouco tempo . Nem tivemos tempo de ficar de luto pela falta do ritual futebolístico noturno. Primeiro cinema, depois o terror Na quinta-feira (14), conferia uma semana de cinema promovida pelo departamento de imprensa do governo alemão. Durante 7 dias, ao ar livre e grátis, há uma seleção de filmes sobre os temas imigração, fuga, começar de novo a o perrengue que é se adaptar à sociedade alemã. “Fogo no mar” estava na programação daquela noite, o filme que levou o Urso de Ouro na última edição da Berlinale. O diretor escolheu dois plots : a visão de um menino hiperativo que vive na Ilha de Lampedusa. O outro, a odisseia insana que milhares e milhares de imigrantes que deixam tudo para trás e só trazem a roupa do corpo passam numa embarcação, por vezes, de borracha em mar aberto depois de terem pagos quantias astronômicas para chegar ao El Dorado . Como pudemos perceber, ainda existem embarcações com a divisão de primeira, segunda e terceira classe, essa última no porão do navio. No mais tardar depois desta cena, você não consegue mais rir da letra da música dos Paralamas:”Entrei de gaiato num navio”. O fim da insustentável leveza carioca. Chegando em casa, já no fim da noite, 
