México investiga propinas da Odebrecht. Grupo brasileiro admitiu aos EUA que pagou cerca de R$ 34,3 milhões a funcionários do país; outros governos latino-americanos também investigam.. O México anunciou nesta quinta-feira (22) que começaria uma investigação ligada ao caso Odebrecht, após o grupo brasileiro admitir à Justiça dos Estados Unidos que pagou centenas de milhões de dólares em subornos em vários países . A Secretaria da Função Pública mexicana e a empresa estatal Petróleos Mexicanos informaram que investigam supostos subornos pagos a funcionários locais, que segundo a justiça americana chegariam a US$ 10,5 milhões (R$ 34,3 milhões). "Teve início a compilação de todas as informações disponíveis, com o objetivo de trabalhar de maneira conjunta na atenção a estas observações", afirma um comunicado governamental. O México se junta assim a outros diversos países latino-americanos que anunciaram nesta quinta o início de investigações judiciais ligadas ao caso . Veja as reações dos demais países: A procuradora-geral da Guatemala, Thelma Aldana, disse nesta quinta que pedirá apoio aos EUA para investigar o suposto pagamento de propinas milionárias por parte da Odebrecht a funcionários públicos no país. "Temos que solicitar outra assistência legal neste caso aos Estados Unidos", 
