Mineradora norueguesa admite ter contaminado rio no Pará. Derramamos água de chuva e de superfície sem tratamento no rio Pará, afirmou diretor geral do grupo Norsk Hydro, que controla a fábrica de alumínio Hydro Alunorte, suspeita de lançar na água resíduos de metais tóxicos; multas já chegam a R$ 20 milhões. ** Matéria alterada às 16h37 para corrigir o valor total das multas (de R$ 40 milhões para R$ 20 milhões) Após negar diversas vezes, o grupo norueguês Norsk Hydro reconheceu nesta segunda-feira, 19, que sua fábrica de alumínio Hydro Alunorte, no Brasil, derramou água sem tratamento no Rio Pará, o maior da região. A contaminação por bauxita atingiu comunidades, 
