Discutir aliança eleitoral agora é colocar o carro à frente dos bois, como dizia meu avô Chico Ferreira. A hora agora é de aparar arestas e, sobretudo, de unir forças para aprovação da reforma da previdência. É decepcionante que o PSDB ainda esteja a exigir de forma demagógica e irresponsável que o governo torne a reforma, que, segundo reportagem do Estado de ontem, só atingirá um terço dos trabalhadores, não se decida por um fechamento de questão que adie esse problema terrível de caixa para a próxima gestão, seja ela qual for. Afinal, o partido já cuspiu no eleitor e rasgou sua história. Se quer ter algum futuro tem que ser digno pelo menos de seu passado resgatando essa bandeira que não é do governo, mas do país. Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Agora ou nunca mais, com Beth Guzzo, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 28 de novembro de 2017 Terça-feira O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, diz que aceita assumir comando do PSDB em nome de unidade partidária. Será que agora os tucanos se unem mesmo? “Se for esse o caminho para unir o partido, nosso nome está à disposição”, afirmou o governador de São Paulo, segundo reportagem de Pedro Venceslau no Estado de hoje. SONORA 2811 ALCKMIN O novo presidente da legenda será oficialmente definido na convenção nacional do partido, marcada para o próximo dia 9, em Brasília. O senador Tasso Jereissati (CE) e o governador de Goiás, Marconi Perillo, desistiram da disputa e, com o gesto, abriram caminho para Alckmin assumir a legenda, buscar a unificação da sigla e fortalecer seu nome como eventual candidato à Presidência da República em 2018. Isso tudo ocorreu após jantar no Palácio dos Bandeirantes, em São Paulo, com Tasso, Perillo e o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. A articulação para evitar uma disputa interna entre a ala dos “cabeças pretas” – representada por Tasso e crítica ao presidente Michel Temer – e a dos “cabeças brancas” – de Perillo, que defende o peemedebista – foi coordenada por FHC. A movimentação pró-Alckmin busca uma solução para o impasse que quase levou o PSDB à implosão após o presidente licenciado, Aécio Neves (MG), destituir Tasso do comando interino da legenda e substituí-lo pelo ex-governador Alberto Goldman. Alckmin foi questionado também sobre sua posição em relação ao desembarque do PSDB da gestão Temer. “Minha posição nunca mudou. Sempre achei que não devia ter entrado, mas a decisão majoritária na época foi outra”, afirmou. Entre os tucanos uma aliança com o PMDB não está descartada, mas uma eventual defesa do governo na campanha é uma questão que ainda divide o partido. Apesar do posicionamento de Alckmin, o Palácio do Planalto, com o acordo que vai evitar um confronto pelo comando do PSDB, vê agora brecha para uma possível composição eleitoral no próximo ano. Conforme mostrou o Estado no sábado, Temer articula uma frente de centro-direita para defender sua gestão e tentar isolar o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. A aliança seria formada pelo PMDB e mais seis partidos, incluindo o PSDB – mas Alckmin, à frente do partido, terá de se reaproximar do partido de Temer. Discutir aliança eleitoral agora é colocar o carro à frente dos bois, como dizia meu avô Chico Ferreira. A hora agora é de aparar arestas e, sobretudo, de unir forças para aprovação da reforma da previdência. É decepcionante que o PSDB ainda esteja a exigir de forma demagógica e irresponsável que o governo torne a reforma, que, segundo reportagem do Estado de ontem, só atingirá um terço dos trabalhadores, não se decida por um fechamento de questão que adie esse problema terrível de caixa para o próximo governo, seja ele qual for. Afinal, o partido já cuspiu no eleitor e rasgou sua história. Se quer ter algum futuro tem que ser digno pelo menos de seu passado resgatando essa bandeira que não é do governo mas do país. O engenheiro da Odebrecht Emyr Diniz Costa Junior, responsável pelas 
