TSE: validade dos depoimentos da Odebrecht domina discussões pela manhã. Ponto central é se depoimentos são válidos como prova. Parte dos ministros considera que não podem ser incluídos no processo porque foram dados depois que a ação foi apresentada.. Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) dedicaram a parte da manhã da sessão desta quinta-feira (8) de julgamento da ação que pede a cassação da chapa Dilma-Temer à discussão sobre a validade ou não da incorporação ao processo dos depoimentos de executivos da empreiteira Odebrecht. Ao longo de quase três horas e meia, os ministros do TSE debateram se o conteúdo dos depoimentos dos executivos da construtora Odebrecht deveria ser excluído do julgamento. As informações da empreiteira embasaram parte do voto do relator da ação, ministro Herman Benjamin. Mas parte dos ministros argumenta que o tribunal não pode considerar isso como prova porque, segundo eles, não constavam da petição inicial – os depoimentos foram dados ao relator depois de a 
