O que se sabe até agora sobre atentado que matou 7 pessoas em Londres. Premiê diz que já basta de terrorismo e pede ações mais robustas; atentado é o terceiro no Reino Unido em três meses.. Pelo menos sete pessoas morreram e 48 ficaram feridas após um atropelamento e um esfaqueamento na região de London Bridge, uma das pontes que cruzam o rio Tâmisa, no centro da capital da Inglaterra. VEJA FOTOS DO ATAQUE A polícia e o governo britânico consideram o ataque como um atentado terorrista. Esse é o terceiro atentado no Reino Unido em apenas três meses - em março 
