Defesa de Dilma pede investigação de ex-presidente da Andrade. Otávio Azevedo disse em depoimento que houve propina à campanha de 2014, mas, após Dilma apresentar documento, mudou versão; advogado nega falso testemunho.. A assessoria de imprensa da ex-presidente Dilma Rousseff informou que o advogado dela, Flávio Caetano, pediu nesta segunda-feira (19) ao Ministério Público que investigue o ex-presidente da Andrade Gutierrez Otávio Marques de Azevedo por falso testemunho ( relembre o episódio mais abaixo ). Procurad apelo G1 , a assessoria de Otávio Azevedo divulgou a segunite nota: "A defesa de Otávio Azevedo informa que, de forma alguma, houve falso testemunho e que todos os esclarecimentos e documentos respectivos já foram devidamente apresentados ao Tribunal Superior Eleitoral e à Procuradoria-Geral da República." Em setembro, Otávio Azevedo prestou depoimento à Justiça 
