Janot denuncia ao STF José Guimarães por corrupção e lavagem de dinheiro. PGR afirma que deputado teria facilitado financiamento do Banco do Nordeste a uma empresa e recebido R$ 97 mil; petista nega ter intermediado negócios e diz que provará inocência.. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, denunciou ao Supremo Tribunal Federal (STF) o deputado José Guimarães (PT-CE), líder da minoria na Câmara dos Deputados e ex-líder do governo Dilma Rousseff, pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. O inquérito surgiu a partir da delação premiada do ex-vereador do PT Alexandre Romano, conhecido como Chambinho – o delator também foi denunciado com o parlamentar pelos mesmos crimes. Janot pede que Guimarães seja condenado e perca o mandato parlamentar. Além disso, quer que os dois devolvam R$ 1 milhão para os cofres públicos, em razão dos valores desviados, e que sejam condenados a uma indenização para reparação dos danos materiais e morais de mais R$ 1 milhão. Em nota, Guimarães disse que "jamais" intermediou recursos para a Engevix e negou ter praticado "ato de natureza imprópria" junto a qualquer instituição. O deputado disse ainda que a acusação foi feita por um personagem sem credibilidade ( leia a íntegra da nota ao final desta reportagem ). Segundo a denúncia, em 2011, José Guimarães aceitou propina de R$ 97.761,00 de valores provenientes de financiamento do Banco do Nordeste do Brasil (BNB) a um empreendimento na área de energia da 
