Denúncia contra Temer: PGR diz que grupo do PMDB atuou em estatais e ministérios. Rodrigo Janot ofereceu nova denúncia contra Temer, Padilha, Cunha e Moreira Franco, entre outros. Peça detalha como grupo usou empresas estatais, a Câmara e ministérios para obter propina.. Ao oferecer nova denúncia contra o presidente Michel Temer , nesta quinta-feira (14), o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, afirmou ao Supremo Tribunal Federal (STF) que a suposta organização criminosa integrada por Temer e outros membros do PMDB atuou em estatais e ministérios. Saiba como o mundo político reagiu Na peça encaminhada ao STF, a PGR denunciou o presidente pelos crimes de organização criminosa e obstrução de Justiça. Segundo a Procuradoria Geral, o grupo atuou, por exemplo, na Petrobras, na Caixa Econômica Federal, em Furnas e em ministérios. Além de Temer, foram denunciados por organização criminosa os ministros do PMDB Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral); os ex-ministros do PMDB Geddel Vieira Lima (Secretaria de Governo) e Henrique Eduardo 
