Governo quer reforço do Coaf no combate ao crime organizado e força-tarefa com MP. O objetivo é rastrear o dinheiro do tráfico de drogas e de armas no País e também "revisitar" a política de segurança pública. BRASÍLIA - O governo federal decidiu incluir o Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf) no combate ao crime organizado. O colegiado irá rastrear o dinheiro do tráfico de drogas e de armas que circula não só no Brasil, mas também fora do País. "O grupo que comanda as operações no Rio terá de colocar o Coaf para fazer a descrição da rota do dinheiro", disse ao Estado o ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Wellington Moreira Franco. 
