Quinta-feira, 23 de março de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. . Após a Câmara aprovar um projeto que permite a terceirização irrestrita de trabalhadores, o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), disse que a casa precisa atualizar a proposta que foi aprovada pelos deputados. O projeto aprovado foi enviado ao Congresso em 1998, e estava na Câmara desde 2002. Outro projeto com o mesmo teor foi enviado ao Senado em 2015 – é este que Eunício quer analisar, para complementar a lei já aprovada. Programa do G1 tirou dúvidas sobre o projeto – entenda como ele afeta os trabalhadores. O empresário Marcelo Odebrecht disse ao TSE que a ex-presidente Dilma Rousseff sabia de todas as doações feitas por caixa 2 pela empresa à campanha da petista para a reeleição . A declaração foi dada em depoimento no início de março. O executivo, que está preso, falou 
