Relatório aponta Finlândia como país mais feliz do mundo, enquanto Brasil fica na 28ª posição. Brasil também é considerado um dos destinos mais desejados por outros latino-americanos que querem sair do seus países. Venezuela ocupa pior posição entre nações da América Latina. . O Relatório Mundial da Felicidade de 2018, que leva em consideração 156 países, colocou o Brasil na 28ª posição do ranking divulgado nesta quarta-feira (14) e elaborado por especialistas das Nações Unidas. A Finlândia ocupa a 
