Terça-feira, 14 de fevereiro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. Foi divulgado o calendário para saques de contas inativas do FGTS . Será possível retirar o dinheiro nas agências da Caixa Econômica Federal. Quem não tem conta nesse banco poderá pedir a transferência para outros , sem custo. Agências da Caixa vão abrir em quatro sábados para os saques. Nesta semana, de quarta (15) a sexta (17), elas abrirão 2 horas mais cedo para tirar dúvidas. Vale a pena sacar o FGTS inativo? Especialistas dizem que 
