Pabllo Vittar quer mirar público adolescente em 2018 - e diz não temer críticas. Cantora drag fará shows para público menor de idade e, segundo seu empresário, não teme ataques; em 2017, artista cresceu mais de 50% em plataforma de streaming e teve cachê multiplicado por 30.. Depois de Anitta criar uma versão de seu show para crianças e adolescentes, o Bailinho das Poderosinhas, Pabllo Vittar decidiu trilhar o mesmo caminho. Os empresários da cantora drag queen (expressão artística que envolve a construção de um personagem, geralmente do sexo oposto) de 23 anos estão terminando de formatar uma turnê, ainda sem nome, voltada ao público menor de 18 anos, para o segundo semestre deste ano. "A Pabllo tem um público adolescente grande, tem até crianças, que acompanham ela e não podem ir ao show. É um público sedento, engajado e que forma a base de fãs. Serão poucos shows e não ficaremos no eixo Rio-SP, queremos fazer em 
