Prefeitura e USP discutem implementação de hidrovias nos reservatórios da Zona Sul de SP. Sistema de Transporte Público ao estilo Amsterdam, na Holanda, está previsto em lei assinada pela Prefeitura em 2017, mas projeto é para implementação a longo prazo.. A Prefeitura de São Paulo já definiu uma proposta de mudança nas linhas de ônibus da cidade e, ao mesmo tempo, começa a analisar a possibilidade de implementar, a longo prazo, outro tipo de transporte: a criação de linhas de hidrovias para a navegação de barcos de passageiros nas represas e rios da capital paulista. O projeto de um novo modal de transporte, com balsas integradas aos ônibus 
