Se tribunal cassa mandato de presidente, gera instabilidade, diz Maia. Presidente da Câmara foi questionado sobre se TSE pode gerar instabilidade no país caso decida cassar chapa Dilma-Temer. Julgamento está marcado para a próxima semana.. O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), avaliou nesta quarta-feira (29) que, se um tribunal decide cassar o mandato de um presidente da República, esse tipo de medida gera "instabilidade" no país. Maia deu a declaração ao ser questionado sobre se, na avaliação dele, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) poderá gerar instabilidade no Brasil caso decida cassar a chapa Dilma-Temer. O TSE marcou para a semana que vem o julgamento da ação na qual o PSDB pede a cassação da chapa formada por Dilma Rousseff e Michel Temer na eleição presidencial de 2014. "É 
