Sistema de computação em nuvem, voto à distância, teletrabalho e programa de Business Intelligence são inovações que já fazem parte da realidade do Ministério Público de São Paulo. Há ainda o Sistema Eletrônico de Informações (SEI), o Sistema Informativo Antiorganizações Criminosas (SIAC), o Sistema de Automação de Processos (SISAP) e o RH Digital, entre outros. Com uma gestão focada em inovação, promovemos uma verdadeira revolução tecnológica no MPSP nos últimos dois anos. A última conquista foi o termo de cooperação assinado em fevereiro com a Microsoft do Brasil. A parceria é inédita no país e tem como objetivo combater os crimes cibernéticos utilizando o que existe de mais moderno no setor. + Márcio Sérgio Christino: Por que quero ser procurador-geral de Justiça de São Paulo A Instituição chegou à nova era, na qual produz mais e melhor, sempre em defesa da cidadania e do interesse público. Além de aprimorar as condições de trabalho, essas iniciativas desoneraram significativamente o orçamento, que cresceu 16,5% no biênio. Demonstramos 
