– Senador Cassio Cunha Lima (PSDB-PB), nome completo Cassio Rodrigues da Cunha Lima: Colaboradores Alexandre José Lopes Barradas e Fernando Luiz Ayres da Cunha Santos Reis afirmaram que parlamentar pediu e recebeu, por meio de um intermediário identificado como Luís, o valor de R$ 800 mil, em meados de 2014. Na ocasião, ele era candidato ao governo da Paraíba. Pagamento tinha objetivo de receber como contrapartida de realizar obra de saneamento naquele Estado. Ganhou apelido de “Prosador” na planilha. – Deputado Federal José Carlos Aleluia Costa (DEM-BA), nome completo José Carlos Aleluia Costa: Colaboradores José Carvalho Filho e Claudio Melo Filho declararam que, em 2010, Grupo Obedrecht pagou R$ 300 mil ao parlamentar, na época, candidato a deputado federal. Pagamento foi feito pelo Setor de Operações Estruturadas da empresa e não foi contabilizada (caixa 2). Para a campanha de 2014 recebeu doação oficial de R$ 280 mil e, em contrapartida, assumiu posições favoráveis à Odebrecht sempre que solicitado durante o exercício do mandato. – Deputado Federal Mario Negromonte Júnior (PP-BA), nome completo Mário Sílvio Negromonte Júnior: Colaboradores José de Carvalho Filho e Luiz Eduardo da Rocha Soares afirmaram que parlamentar recebeu doação oficial de R$ 110 mil, mas apresentaram documentos que indicam repasse de R$ 200 mil a sugerir doação via caixa 2. Verificados também pagamentos da Cervejaria Petrópolis S/A que, segundo a Procuradoria, atuou como intermediária entre pagamentos ilícitos e candidatos a cargos públicos. – Deputado Federal Nelson Pellegrino (PT-BA), nome completo Nelson Vicente Portela Pellegrino: Colaboradores André Vital Pessoa de Melo e Benedicto Barbosa da Silva Júnior afirmaram que, em 2012, o Grupo Obedrecht repassou R$ 1,5 milhão ao parlamentar, sendo R$ 200 mil de forma oficial. O restante foi por pago via caixa 2 pelo Setor de Operações Estruturadas da Odebrecht. – Senadora Lidice da Mata (PSB-BA), nome completo Lidice da Mata e Souza: Colaborador José de Carvalho Filho afirmou que o Grupo Odebrecht pagou, em 2010, R$ 200 
