'Minha intenção é salvar vidas', diz bispo que afirmou que homossexualidade é 'dom de Deus' Bispo de Caicó Antônio Carlos Cruz Santos esclareceu que discurso durante missa pretendia contribuir 'para que possamos superar os preconceitos que matam'. O bispo diocesano de Caicó, Antônio Carlos Cruz Santos, publicou nota neste fim de semana para responder às críticas feitas contra sua fala no dia 30 de julho, quando disse durante uma missa que a homossexualidade 'é um dom de Deus'. "Minha intenção é de salvar vidas, contribuindo para que possamos superar os preconceitos que matam", declarou na nota. Ele afirmou ainda que não agiu de má fé e que segue as orientações do Papa Francisco sobre o tema. O vídeo com a mensagem proferida durante a tradicional Festa de Santana, na região Seridó do Rio Grande do Norte, repercutiu nas redes sociais e gerou polêmica entre os fiéis da Igreja Católica. Mensagens na página da Diocese de Caicó ficaram divididas entre apoios e críticas ao clérico. Em nota, Dom Antonio esclareceu que fez a declaração em razão do alto índice de suicídios na região Seridó. Ele diz que, ao receber pessoas para falar sobre seus conflitos, percebeu que a maior parte é de ordem afetiva. "Dentro do contexto, abordei o tema dos irmãos e irmãs com 
