O cientista político capixaba Bruno Garschagen, de 42 anos, é uma raridade entre os seus pares. Ele se define como “conservador”, com posições liberais na economia e tradicionalistas nos costumes, e é um dos trombones mais respeitados da chamada “nova direita” que surgiu no Brasil nos últimos anos. Autor do best-seller Pare de Acreditar no Governo – Por que os brasileiros não confiam nos políticos e amam o Estado , publicado em 2015 pela Editora Record, com 40 mil exemplares vendidos, Garschagen finaliza no momento um novo livro, ainda sem título, a ser lançado em maio, sobre a ideia predominante no País de que todos devem ter direito a tudo, sem deveres, obrigações e responsabilidades. Nesta entrevista, ele fala sobre o amor dos brasileiros pelo Estado, discute as transformações ocorridas na sociedade após a derrocada do modelo estatista implementado pelo PT e analisa as perspectivas da direita nas eleições de 2018. “É pouco provável que, na próxima eleição, a direita obtenha um resultado vigoroso”, diz. Em seu livro, publicado em 2015, o senhor fala do amor dos brasileiros pelo Estado e da desconfiança nos políticos. Hoje, dois anos depois, com a derrocada do PT, o impeachment e o fracasso do modelo econômico adotado nos governos petistas, o que mudou? Acredito que mudou muita coisa. Uma parcela considerável da sociedade passou a ver o governo de uma maneira diferente. Os equívocos do governo Dilma acabaram por potencializar uma crise que começou ainda no governo Lula, mas cujos efeitos só foram aparecer depois. Isso fez muita gente perceber que o governo pode causar grandes estragos com os seus 
