O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), primeiro na linha sucessória de Michel Temer (PMDB-SP), também é alvo de inquéritos no Supremo Tribunal Federal. Recaem sobre ele citações de delatores da Odebrecht sobre repasses, via caixa dois, nas eleições de 2008, 2010 e 2012. O valor total dado pela empreiteira, às margens da lei eleitoral, é de R$ 1 milhão, segundo relataram os colaboradores à Procuradoria-Geral da República. Nas planilhas do departamento de propinas da Odebrecht, Maia era identificado por ‘Botafogo’, time pelo qual torce. Somente com base nas delações da empreiteira, dois inquéritos tramitam no Supremo. + Cinco delatores relatam elos de Rodrigo Maia com setor de propinas da empreiteira + PF diz que Rodrigo Maia pegou R$ 1 milhão em propina da OAS + Fachin pede redistribuição de investigação contra Rodrigo Maia no STF Relatório da Polícia Federal também chegou a apontar,supostas propinas de 
