Lista de Fachin tem mais de 20 prefeitos e ex-prefeitos de São Paulo. Maioria das acusações é sobre repasses de recursos para campanhas municipais que não foram declarados à Justiça Eleitoral. Todos os citados negam as irregularidades.. Os ex-executivos da empreiteira Odebrecht citaram o nome de mais de 20 prefeitos ou ex-prefeitos de cidades da Grande São Paulo e do interior paulista na delação premiada homologada pelo ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF). Diversos políticos que se candidataram ao cargo também aparecem na lista. A grande maioria das delações revelam repasses de recursos não contabilizados para campanhas, em especial as 
