Entenda a denúncia contra Temer por organização criminosa e obstrução de Justiça. Relatório que recomenda rejeição da acusação será lido nesta terça-feira (24) no plenário da Câmara; previsão é de que votação seja realizada na quarta pelos deputados.. A denúncia apresentada em setembro contra o presidente Michel Temer, a ser lida nesta terça (24) e votada nesta quarta (25) na Câmara, diz que ele passou a exercer o papel de líder de organização criminosa em maio do ano passado, quando assumiu interinamente o governo, após o afastamento da ex-presidente Dilma Rousseff. Segundo a Procuradoria Geral 
