Sucesso da AfD é comparável à ascensão dos nazistas, diz historiador. Assim como fizeram políticos na década de 1930, populistas de direita do partido Alternativa para a Alemanha ativam preconceitos e estimulam medos, afirma o historiador teuto-israelense Moshe Zimmermann em entrevista.. Em entrevista à Deutsche Welle, o historiador teuto-israelense Moshe Zimmermann, autor do livro Deutsche gegen Deutsche (Alemães contra alemães), afirma ter ficado angustiado com a ascensão do partido populista de direita Alternativa para a Alemanha (AfD) ao Bundestag (Parlamento) Nas eleições parlamentares realizadas na Alemanha no último domingo (24), a AfD obteve 12,6% dos votos, sendo o terceiro partido mais votado e superando a cláusula de barreira de 5% para entrar no Parlamento. Segundo Zimmermann, "um potencial nazista entrou no Bundestag." Quanto ao silêncio do governo em Tel Aviv sobre a ascensão do populismo de direita na Alemanha, Zimmermann afirmou: "Israel aprendeu com o tempo a ver antissemitismo e racismo somente onde se percebem críticas aos israelenses." DW: Na noite da eleição, o que lhe passou pela cabeça quando as projeções iniciais indicaram quase 13% dos votos para o partido populista de 
