Lixão da Estrutural: o que mudou um mês após fechamento de depósito. Catadores transferidos para galpões de reciclagem reclamam de redução na renda. Governo anuncia mudança em modelo de compensação aos trabalhadores.. O fechamento oficial do Lixão da Estrutural , em Brasília, completa um mês nesta terça-feira (20). Um dia antes, na segunda (19), o governo do Distrito Federal (GDF) informou ao G1 que vai mudar o modelo da compensação financeira paga aos 1,2 mil catadores que decidiram trocar a coleta no antigo depósito pelos galpões de reciclagem. De acordo com o GDF, as quantias de R$ 360 paga aos trabalhadores, como uma forma de "compensar a transição", assim como o valor cobrado pela tonelada de material coletado (cerca de 
