OAB pede afastamento imediato de Renan da presidência do Senado. Senador do PMDB se tornou réu nesta quinta (1º) no STF acusado de desvio de dinheiro público; parlamentar disse que aceitação da denúncia não antecipa juízo de condenação. . O presidente nacional da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Claudio Lamachia, cobrou nesta sexta-feira (2), por meio de nota, o afastamento imediato de Renan Calheiros (PMDB-AL) da presidência do Senado e do Congresso Nacional. Na visão do dirigente da entidade dos advogados, o senador do PMDB perdeu as condições de comandar o parlamento no momento em que se tornou réu em uma ação penal no Supremo Tribunal Federal (STF) acusado de peculato (desvio de dinheiro público). Nesta quinta (1º), por 
