Garotinho: 'Não subestimem Crivella; quem fez isso com Edir Macedo se deu mal' Tido como espécie de 'conselheiro pessoal' do novo prefeito, ex-governador nega ligação com milícias e afirma que aconselhou Crivella na disputa: 'Dei uma aula de PMDB a ele'. Está enganado quem pensa que Marcelo Crivella (PRB) – bispo licenciado da Igreja Universal do Reino de Deus, fundada por seu tio, Edir Macedo – transformará a prefeitura carioca em um governo teocrático, orientado por versículos da Bíblia e dogmas evangélicos. Quem afirma é o ex-governador Anthony Garotinho (PR), um dos caciques do partido do vice de Crivella, Fernando MacDowell, e espécie de "conselheiro pessoal" do novo prefeito nos últimos meses. Mesmo atuando só nos bastidores, Garotinho adianta que Crivella fará no Rio de Janeiro um "governo conservador e de direita", obstinado em conquistar simpatia de setores não-religiosos e da elite. Segundo o ex-governador, Crivella deve fugir de radicalismos religiosos porque não pretende por em risco a ascenção de membros da igreja a cargos de destaque. "Eu não subestimaria o governo do Crivella. Quem subestimou as atitudes do bispo Macedo se deu mal", alerta Garotinho. "Eles são extremamente profissionais. O bispo botou sua igreja em mais de 100 países. Tem mais seguidores fora do Brasil do que dentro. Vendia bilhetes (de loteria) e hoje tem a segunda maior rede de televisão do país. Tem 100 emissoras de rádio. Disse que ia construir uma réplica do Templo de Salomão e agora vai fazer mais três. Na prefeitura, não deve ser diferente e quem espera amadorismo vai se decepcionar." Em entrevista de mais de duas horas à BBC Brasil, ele nega acusações de envolvimento com milícias, se diz vítima de perseguição de juízes e dispara críticas a dezenas de desafetos políticos, especialmente do PMDB. Garotinho é conhecido nos corredores de Brasília por 
