Hackers acessavam dados de vítimas enviando e-mails com vírus em nome de instituições, diz delegado . Operação da Polícia Federal prendeu seis pessoas suspeitas de participar de quadrilha; duas são consideradas foragidas. Elas teriam desviado R$ 10 milhões de contas bancárias em Pernambuco, São Paulo, Goiás e Tocantins.. A quadrilha presa durante a operação "Código Reverso", da Polícia Federal , mandava e-mails com vírus em nome de instituições financeiras para ter acesso a computadores de correntistas. A informação é do chefe da delegacia de Repressão a Crimes Fazendários, Luiz Felipe da Silva. Ele explicou que as vítimas acessavam os e-mails e, desta forma, permitiam que o grupo tivesse acesso aos computadores. A operação foi realizada nesta 
