Terça-feira, 16 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. O julgamento que define se Temer perde o mandato e se Dilma fica inelegível já tem datas definidas: dias 6 a 8 do mês que vem. Trump admite que compartilhou informações militares com os russos - e diz que tem direito de fazer isso. E o dispositivo que interrompe os tremores de quem sofre o Mal de Parkinson. Gilmar Mendes, que preside o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), marcou para os próximos dias 6 a 8 do mês que vem o julgamento da ação que pede a cassação da chapa Dilma-Temer, vencedora da eleição de 2014. A ação foi apresentada pelo PSDB, que acusa a candidatura de ter recebido dinheiro de propina do esquema investigado pela Operação Lava Jato. Se a chapa for cassada, o presidente Michel Temer perde o mandato e o Congresso terá que realizar eleições indiretas. Após a prévia do PIB anunciada ontem apontar um cenário mais favorável na economia, o governo anunciou hoje 
