Maia critica uso de liminar para afastamento de Renan Calheiros. Para presidente da Câmara, a determinação, de autoria do ministro Marco Aurélio Mello, só poderia ter sido tomada pela maioria absoluta dos ministros do STF.. O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), criticou nesta terça-feira (6) a decisão liminar (provisória) do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Marco Aurélio Mello que afastou o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) da presidência do Senado. Na avaliação de Maia, a medida diverge do que “está escrito na lei” e só poderia ter sido tomada por maioria absoluta dos ministros. Na 
