Renan Calheiros diz que Ministério Público passou a fazer política. Presidente do Senado também chamou de ilegal liminar do ministro Marco Aurélio Mello que determinou afastamento de Renan do comando da Casa.. O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), disse nesta terça-feira (13) que o Ministério Público Federal (MPF) “passou a fazer política”. Renan também fez críticas ao procurador-geral da República e a procuradores que fazem parte da força-tarefa da Lava Jato. As declarações foram dadas após 
