Suzane Richthofen e Anna Carolina Jatobá são liberadas na saída temporária de fim de ano; veja

Elas deixaram a penitenciária em Tremembé (SP) na manhã desta sexta-feira (22). Elas devem voltar até dia 3 de janeiro.

As detentas Suzane von Richthofen, condenada pela morte dos pais, e Anna Carolina Jatobá, condenada pela morte da enteada Isabella Nardoni, foram liberadas da prisão na manhã desta sexta-feira (22) na saída temporária de Natal e Ano Novo. Elas devem voltar no dia 3 de janeiro. (veja o vídeo)

As duas cumprem pena no regime semiaberto na penitenciária Santa Maria Eufrásia Pelletir, a P1 feminina de Tremembé.

A primeira a sair foi Anna Carolina. Ela deixou o local em um carro importado preto, sem dar entrevista. (veja vídeo abaixo)

Já Suzane, que saiu em seguida, e foi embora com o namorado - um empresário de Angatuba (SP). Ela carregava uma sacola e também não falou com a imprensa.

*P1 Tremembé*

Na penitenciária onde Suzane e Ana Carolina são internas, outras 57 detentas têm direito ao benefício da 'saidinha'.


