Noiva que morreu em acidente de helicóptero queria fazer surpresa ao noivo. Noivo aguardava no altar e não sabia que noiva chegaria de helicóptero, segundo dono do buffet e organizador da festa. Morreram ainda o irmão da noiva, a fotógrafa do casamento e o piloto.. A noiva que morreu no acidente em São Lourenço da Serra , na Grande São Paulo, na tarde deste domingo (4), tinha o sonho de chegar ao seu casamento de helicóptero, segundo o dono do buffet e responsável pela organização da festa, Carlos Eduardo Batista. O noivo a aguardava no altar quando soube do acidente com o helicóptero que deixou a sua futura mulher, o irmão dela, a fotógrafa do casamento, que estava grávida, e o piloto, mortos. Segundo informações da delegacia de Itapecerica da Serra, que apurou o caso, morreram no acidente: A cerimônia e a festa de casamento de Rosemeire e Udirley aconteceriam às 16h no Recanto Beija-Flor, espaço para festas de casamentos na cidade da Grande São Paulo, mesmo horário da queda da aeronave. “O noivo não sabia que ela chegaria de helicóptero. Seria uma surpresa para ele e para todas as pessoas da festa. Todas as noivas tem um sonho e o dela 
