PORTO ALEGRE – Um dos nós mais bem amarrados da música clássica brasileira dos últimos anos começou a ser desatado na tarde do último sábado, com a inauguração da Casa da Música da Orquestra Sinfônica de Porto Alegre. A sala de concertos é o primeiro passo da substituição do projeto original da sede da orquestra, que se arrastava há quase duas décadas – sem horizonte claro de resolução. A história começa bem antes de sábado. Criada há 67 anos, a Ospa ocupou diversos espaços na capital gaúcha, mas nunca teve uma sede própria. Até que em 2002, 
