Segunda-feira, 26 de fevereiro . Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado.. O presidente Michel Temer deve oficializar hoje em Brasília a criação do Ministério da Segurança Pública . O deputado Darcísio Perondi, vice-líder do governo na Câmara, participou de uma reunião com Temer e ministros e disse que a nova pasta será criada por uma Medida Provisória a ser publicada na terça (27). Expectativa em Paris, onde Neymar fará exames para saber se há algum problema mais sério com seu tornozelo direito. Ele deixou o jogo chorando, ontem. E tome nota: a Receita libera hoje o programa para fazer a declaração do Imposto de Renda. Como informou nesta manhã o Blog do Camarotti, o presidente Michel Temer escolheu o ministro da Defesa, Raul Jungmann, para assumir o Ministério da Segurança Pública. O general Joaquim Silva e Luna, atual secretário-executivo, deve assumir interinamente o comando do Ministério da Defesa. Com a mudança, a Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Departamento Penitenciário Nacional e Secretaria Nacional de Segurança (que inclui a Força Nacional) deixarão o Ministério da Justiça e ficarão com a nova pasta. 
