Série ‘Animal’ traz biólogo que age como bicho. Trama é ambientada em cidade misteriosa onde ocorrem vários crimes. Atualizado às 14h16. Galã da TV, Edson Celulari já cansou de ser chamado de gato. Agora, subiu de posto na escala dos felinos. “Na minha cabeça, o Edson parecia um puma”, opina Paulo Nascimento, autor e diretor da série Animal , com estreia marcada para as 23 h do dia 6 de agosto, no GNT. Na produção, o ator é dr. João Paulo Gil um biólogo que sofre de teriantropia, distúrbio que o faz se comportar como o bicho descrito pelo criador da história. “Ele não se transforma, mas tem atitude de fera. Pode matar uma pessoa e não se lembra de nada depois de 
