Cortaram meu pescoço e lançaram meu bebê no chão. Sobreviventes de massacre em vilarejo de Mianmar relatam estupros, assassinatos e tortura cometidos pelo Exército em ação que evidencia processo de limpeza étnica no país.. Na fronteira entre Mianmar e Bangladesh, centenas de milhares de pessoas feridas, famintas e traumatizadas se aglomeram em campos precários. São os sobreviventes de uma série de massacres, estupros e expulsões perpetrados desde agosto pelo Exército birmanês contra a minoria islâmica rohingya . A jovem Rashida Begum mostra a enorme cicatriz em seu pescoço à equipe da BBC. "Eles (os soldados) tentaram contar minha garganta", conta ela. "Fomos cercadas pelos soldados e forçadas a nos ajoelhar à beira do rio. Daí eles começaram a nos estuprar e a matar. Eu estava com o meu bebê. Eles arrancaram ele de mim, o atiraram no chão e o mataram." Diversos relatos semelhantes foram compilados pela reportagem da BBC, que acompanhou 
