Retrospectiva 2017: os avanços da ciência e da saúde na região de Ribeirão Preto. Enxaguante bucal que pode ser engolido e método contra a leucemia que combina remédio com transplante de medula parcialmente compatível estão entre os destaques.. Para muita gente é difícil imaginar que, há mais de 260 milhões de anos, lugares como Santa Rosa de Viterbo, no interior de São Paulo, podem ter sido encobertos por água salgada. Graças ao empenho de pesquisadores na região de Ribeirão Preto (SP), em 2017 as descobertas científicas não só surpreenderam e intrigaram, como também ampliaram as esperanças de quem luta contra doenças como o câncer e o Acidente Vascular Cerebral (AVC). O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste 
