Por 44 votos a 26, o plenário do Senado decidiu barrar decisão da Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal e devolver o mandato do senador Aécio Neves. O Congresso tem votado sistematicamente, com a cumplicidade do STF, para tornar ainda menos efetivo o conceito da igualdade de todos perante a lei no Brasil. A consagração do privilégio é a negação do princípio fundamental da democracia. O Brasil está cada vez mais desigual e é cada vez mais o país da impunidade, confirmando o título do livro de Sebastião Barbosa. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 18 de outubro de 2017, às 7h30) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir A cantiga da perua, com Jackson do Pandeiro, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário Eldorado 18 de outubro de 2017 – Quarta-feira Por 44 votos a 26, o plenário do Senado decidiu barrar decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) e devolver o mandato do senador Aécio Neves . Quer dizer que não há mais crise entre poderes no País? Não houve nenhuma abstenção. Para atingir um resultado, eram necessários pelo menos 41 parlamentares a favor ou contra o tucano – caso contrário, a apreciação teria que ser refeita em outra data. Aécio passou apertado, mas passou. Na semana passada, 
