Foi no comecinho de 2000 que conheci Lauro Machado Coelho pessoalmente. Verde de tudo, eu dava os primeiros passos como repórter do “Caderno 2” quando fui pautado para entrevistá-lo por conta do lançamento de A Ópera Barroca Italiana , segundo volume da coleção História da Ópera . Lauro me recebeu em sua casa e conversamos durante toda uma manhã. Aos poucos, a barba branca já não assustava, revelando, na verdade, uma pessoa generosa, atenta a todas as perguntas (que, em boa parte, não deveriam ser das mais inteligentes) e cuidadosa na resposta. Mais do que isso: ao perceber meu fascínio com as paredes forradas de LPs, livros e CDs, colocou todo o seu acervo à minha disposição. E, uau, que acervo! Nós nos reencontraríamos muito mais cedo do que eu imaginara. No sábado daquela mesma semana, sentamos lado a lado na Sala São Paulo para assistir um concerto da Osesp. O maestro Michael Tabachnik regia a Sinfonia nº 4 de Mahler (a solista era a soprano Gabriella Pace). Se a memória dos detalhes daquela tarde ainda está fresca é pelo impacto não apenas da música em si (foi minha primeira quarta de Mahler ao vivo), mas pela reação do Lauro. Ao final do concerto, as lágrimas corriam pelo seu rosto e me pareceu incrível que alguém com a experiência dele, que já ouvira aquela obra tantas vezes, fosse capaz ainda de se emocionar, sem cinismo. “Mahler, Mahler”, foram as palavras sucintas dele, com um sorriso já tomando lugar do choro. “Isso é a síndrome do arrepio: tem obras que mexem com a gente sempre, não importa quantas vezes as ouvimos.” Poucos dias depois, o então editor do Caderno 2 , Evaldo Mocarzel, me chamou para conversar. A partir daquele momento, Lauro assumiria a função de crítico de música clássica e ópera do caderno. Não demorou muito para que o telefone tocasse. Era o Lauro. “João, falei agora com o Evaldo e queria dizer que proponho que trabalhemos lado a 
