Indústria do etanol diz ser contra projeto que coloca cana na Amazônia. União da Indústria de Cana de Açúcar (Única) endossa documento que aponta para o risco de a imagem do etanol ficar manchada no exterior; Agência Brasileira de Exportações também faz esse alerta. SÃO PAULO - Criticado por ambientalistas, o projeto de lei do senador Flexa Ribeiro (PSDB-PA) que libera o plantio de cana-de-açúcar em áreas da Amazônia Legal não está agradando nem mesmo o setor canavieiro. A União da Indústria de Cana de Açúcar (Única) rejeita a proposta por considerar que ela traz riscos aos biocombustíveis e ao açúcar brasileiros no mercado internacional. O texto do PL chegou a ser colocado em votação, na semana passada, mas não houve quórum para deliberação. Ele está previsto para ser votado nesta terça-feira, 27. A entidade tem feito lobby no Congresso e optou por, publicamente, endossar um posicionamento da Coalizão 
