Casa do Estudante em Fortaleza abriga jovens que apostaram na educação para superar dificuldades . O lugar resiste há 83 anos na capital, e recebe jovens que não têm condições para se dedicarem com exclusividade aos estudos.. Dois sentimentos conflitantes atravessam as histórias dos jovens que vivem na Casa do Estudante, no Centro de Fortaleza: medo e vontade. Vindos do interior e periferias de outros estados, filhos de famílias simples, eles desafiaram as circunstâncias e a descrença alheia para apostar na educação como caminho. Foi assim com Felipe Jonnata, um garoto 
