Legado da Rio 2016 conta com obras inacabadas e construções abandonadas. Maracanã, palco das cerimônias de abertura e encerramento da Olimpíada e da Paralimpíada, está degradado. Apenas 47% da Transbrasil foi construída.. Após anos de preparação e dinheiro investido, alguns legados da Olimpíada de 2016 ficaram só na promessa, como mostrou o Bom Dia Rio. O Maracanã, que foi o centro das atenções do mundo nas cerimônias de abertura e encerramento da Olimpíada e da Paralimpíada, está degradado. O 
