Existe uma espécie de corrida entre a Justiça e o Congresso para ver quem engana o distinto público primeiro. O Senado já aprovou uma versão da redução do foro privilegiado, que passou pela CCJ da Câmara. Nela há penduricalhos suspeitos como o que tira o foro de muita gente – são mais de 54 mil privilegiados -, mas o estende a ex-presidentes, como é Lula e em 2019 será Temer. Outra excrescência é a que libera presidente da República para matar e roubar. Isso é uma peculiaridade brasileira, que tira todo o sentido da providência. Afinal, as grandes democracias do mundo não conhecem essa jabuticaba e ela precisa ser extinta de uma vez e de um golpe só. O resto é a disputa de deputados e ministros supremos para ver quem serve mais e melhor os senhores do poder. (Comentário do Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta 24 de novembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Daqui não saio com Vocalistas Tropicais clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 24 de novembro de 2017 Sexta-feira A maioria dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu ontem limitar o alcance do foro privilegiado de deputados federais e senadores. Até que enfim, o Judiciário atendeu ao clamor popular pela garantia da igualdade de todos perante a lei? O julgamento foi suspenso por um pedido de vista de Dias Toffoli, mas, pelo entendimento de 7 dos 11 ministros, somente deverão tramitar na Corte processos de crimes cometidos no exercício do mandato e relacionados ao cargo. Em reação, a Câmara vai acelerar a tramitação de uma proposta de emenda à Constituição (PEC) para restringir também o foro de integrantes do Judiciário e do Ministério Público. O único até agora a votar a favor do foro privilegiado foi o ministro Alexandre de Moraes, depois de ter pedido vista para ganhar tempo. SONORA 2411 MORAES 
