Temer diz compartilhar da indignação mais que razoável da população com a delação da Odebrecht. Em entrevista à TV Band na noite deste sábado (15), o presidente reconheceu que não conta com grande apoio da população: Estou governando apoiado pelo Congresso Nacional. Ele também voltou a dizer que não discutiu temas escusos em reunião com a Odebrecht.. O presidente da República, Michel Temer (PMDB), disse em entrevista à TV Bandeirantes na noite de sábado (15) que compartilha da indignação dos brasileiros com a lista de Fachin e o número de políticos citados nas delações da Odebrecht. “Quando você vê uma lista com 200 nomes – e agora se alardeia que tem mais 200 nomes –, você tem muita gente do Congresso, você tem ex-presidentes, você vê governadores, você tem uma multidão”, afirmou Temer sobre o número de políticos citados por ex-executivos da Odebrecht. “A indignação é verdadeira, e eu compartilho essa indignação. Eu não faço uma crítica à indignação que a população sente, é mais que razoável. É legítima porque é quase, digamos assim, assustador.” O presidente 
