Dono da JBS gravou Aécio Neves pedindo R$ 2 milhões, diz jornal; senador nega. Segundo O Globo, dinheiro foi entregue a primo do senador e presidente nacional do PSDB. Aécio afirma estar tranquilo quanto à correção de todos os seus atos. . O dono do frigorífico JBS Joesley Batista entregou à Procuradoria-Geral da República (PGR) uma gravação do senador Aécio Neves (PSDB-MG) pedindo a ele R$ 2 milhões. No áudio, com duração de cerca de 30 minutos, o presidente nacional do PSDB justifica o pedido dizendo que precisava da quantia para pagar sua defesa na Lava Jato. A informação é do jornal "O Globo". Aécio indicou um primo dele para receber o dinheiro, e a entrega foi filmada 
