‘Vão me entregar à morte’, diz Battisti. Italiano nega tentativa de fuga para a Bolívia e afirma que sua prisão, em Corumbá (MS), foi uma ‘armação’ para pegá-lo. CANANEIA (SP) - Enquanto o presidente Michel Temer espera um parecer da Subchefia de Assuntos Jurídicos para decidir sobre a extradição de Cesare Battisti, o italiano de 62 anos perde noites de sono em uma casa simples emprestada por um amigo, decorada com pôsteres da antiga União Soviética, Karl Marx, Palestina e Guernica, de Pablo Picasso, no centro de Cananeia, no litoral sul de São Paulo, onde recebeu o Estado para uma entrevista. Segundo Battisti, condenado à prisão perpétua na Itália pelo assassinato de quatro 
