Brexit, Trump , fake news , pós-verdade , radicalismos políticos mundo afora. Nos últimos tempos, diante de diversas mazelas, nos acostumamos a apontar para um mesmo culpado: o Facebook . Em artigo publicado esta semana, a Wired , revista norte-americana de tecnologia, conta como rede social foi parar no banco dos réus. Em 2012, a plataforma que mais disseminava notícias era o Twitter. Como não podia comprar o rival, Mark Zuckerberg o copiou: “Ele ajustou o feed do Facebook para incorporar notícias”, diz a matéria. Em 2013, já havia superado o Twitter e, em meados de 2015, passou o Google, se tornando líder no redirecionamento de leitores para sites da imprensa. Mas o Facebook não parou para pensar nas consequências dessa sua liderança. A empresa se preocupava em “eliminar a pornografia e proteger os direitos autorais”, mas quase não discutia as grandes questões que movem o jornalismo. “O que é justo? O que é um fato? Como sinalizar a diferença entre notícias, análises, sátiras e opiniões?”. O Facebook se escondia atrás da ideia de que era apenas uma empresa de tecnologia, uma “plataforma para todas as ideias”, imparcial e isenta de responsabilidade sobre os conteúdos que veiculava. E foi assim que a empresa se recusou a hierarquizar os posts. Reportagens investigativas, vídeos de gatinho, fofocas de celebridades, opiniões pessoais… Para a plataforma, tudo tinha a mesma aparência e a mesma importância. “O Facebook dizia que isso era democratizar a informação . Você vê o que seus amigos querem que você veja, não o que algum editor da grande mídia escolheu”. Mas essa opção pela neutralidade, lembra a Wired , já era uma decisão editorial. Enquanto o Facebook se debatia com seu dilema – ser uma empresa que dominava a mídia, não uma empresa de mídia –, a candidatura de Donald Trump decolava, exatamente por compreender muito bem a dinâmica das redes . O Facebook foi o canal perfeito 
