Relator da reforma da Previdência diz que negociações para votar a PEC estão no melhor momento . Arthur Maia disse que há entre 290 e 310 deputados favoráveis à PEC; são necessários, pelo menos, 308 votos para aprovar texto na Câmara. Temer ofereceu café a líderes aliados nesta quarta. . Relator da reforma da Previdência Social na Câmara, o deputado Arthur Maia (PPS-BA) afirmou nesta quarta-feira (6) que as negociações para votar a emenda constitucional estão no "melhor momento". O deputado conversou com jornalistas após deixar o café da 
