Acesso ao aborto legal em SP é dificultado por erros de informação e desconhecimento da lei Profissionais de hospitais referendados pela Prefeitura desrespeitam norma técnica do Ministério da Saúde e omitem o previsto no Código Penal de 1940. Gestão municipal vê erros isolados e diz que tema exige 'aprimoramento constante'. O acesso ao serviço de aborto legal na cidade de São Paulo, a primeira do país a ter um programa voltado para o atendimento dos casos previstos em lei, ainda é dificultado pelo desconhecimento da legislação, das normas técnicas estabelecidas pelo Ministério da Saúde, e do preconceito em relação a tal direito. A reportagem do G1 testou os serviços indicados no site da Prefeitura e encontrou dificuldade em obter dados corretos e completos na maioria dos canais. Pelo telefone, e-mail ou presencialmente, quatro dos cinco hospitais referendados passaram informações erradas, como prazo máximo e motivações para realizar o procedimento (veja no vídeo acima). Principais falhas: Maioria dos serviços afirma que o aborto legal só é permitido em casos de gravidez decorrente de estupro - omite as outras duas situações em que o serviço também é legalizado Desconhecimento da norma técnica do Ministério da Saúde Pelo Código Penal Brasileiro, de 1940, o procedimento é permitido em caso de risco à vida da gestante e gravidez decorrente de estupro. Em 2012, o aborto de feto sem cérebro (anencefalia) também deixou de ser considerado crime. Até então, só era realizado após autorização da Justiça. No Brasil, o aborto é permitido em três casos: Gravidez decorrente de um estupro Risco à vida da gestante Anencefalia do feto Segundo a Secretaria Municipal 
