Renan consulta líderes para colocar abuso de autoridade em votação . Projeto está na pauta de votações do Senado. Pelo Twitter, Ronaldo Caiado (DEM-GO) afirmou que Renan vai tentar proposta ainda nesta terça.. O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), pediu a interlocutores que sondassem líderes partidários para saber se há condições de votar ainda nesta terça-feira (13) o projeto de lei que endurece punições para autoridades – como juízes, políticos e procuradores – que cometem algum 
