Com ‘Rua Augusta’, TNT estreia a sua primeira série brasileira. Produção estrelada por Fiorella Mattheis chega a TV nesta quinta-feira, 15. Um dos principais pontos de encontro de jovens paulistanos nos últimos anos, por seus bares, baladas, cinemas e lojinhas, tem sido a Rua Augusta, no Centro de São Paulo, que leva até hoje a fama de rua de prostituição, graças às várias casas noturnas que se estabeleceram no local desde a década de 1970. Das noites paulistanas para a televisão, a rua agora poderá ser vista na ficção numa série inédita e que leva o seu nome, a primeira produção brasileira do canal pago TNT. Rua Augusta , uma co-produção com a O2 Filmes, tem em sua primeira temporada 12 episódios de meia-hora. Na direção, Pedro Morelli e Fábio Mendonça, com roteiro de Ana Reber, Jaqueline Vargas e Julia Furrer. A estreia no canal está marcada para esta quinta-feira, 15, com episódio duplo a partir das 22h30. A série é uma livre adaptação de uma produção israelense, Allenby St , e traz 
