O vilarejo boliviano que escondeu os restos de Che Guevara por 30 anos. Corpo de ícone da esquerda latino-americana foi enterrado às escondidas em antiga pista de pouso de Vallegrande, no sudeste do país; pacto de silêncio entre moradores zelou para que segredo fosse mantido.. Passada a meia-noite, o tratorista recebeu a ordem de levantar-se da cama. Ele e mais três membros do Exército boliviano tinham uma missão especial naquele 11 de outubro de 1967: sumir com o corpo de Ernesto Che Guevara. O líder guerrilheiro argentino-cubano havia sido executado dois dias antes, em 9 de outubro, e seu corpo ainda estava no hospital de Vallegrande, um povoado no sudeste do país. Cumprida a tarefa, o tratorista e os outros oficiais juraram guardar segredo. "A ordem foi para desaparecer com os restos dele para que não houvesse um lugar de peregrinação", disse à BBC o general aposentado Gary Prado. O militar dirigiu a companhia do Exército boliviano que capturou Guevarra, que tentava organizar um levante na Bolívia nos moldes da revolução cubana, em 8 de outubro de 1967. Em 1995, o pacto de segredo foi rompido, e o oficial Mario Vargas Salinas revelou ao jornalista americano Jon Lee Anderson, biógrafo de Guevara, que os restos dele estavam enterrados na velha pista de pouso de Vallegrande. A partir dessa informação, uma equipe de especialistas cubanos chegou a Vallegrande para iniciar as buscas 
