Jantar em homenagem a Alexandre de Moraes reúne mundos jurídico e político. Associação de magistrados ofereceu na noite desta quarta (22) uma festa, em Brasília, para dar boas-vindas ao novo ministro do Supremo; evento avançou pela madrugada. . Empossado na tarde desta quarta-feira (22) como novo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes foi homenageado durante a noite com um jantar em uma casa de festas de Brasília. O evento, organizado pela Associação dos Magistrados Brasileiros (AMB), reuniu autoridades do Judiciário, do 
