Laudo declara que Paulo Maluf pode continuar no Presídio da Papuda

IML confirmou que Maluf tem câncer de próstata e problema de coluna. Mas que, apesar de doente, pode continuar preso na Penitenciária da Papuda

Laudo declara que Paulo Maluf pode continuar no Presídio da Papuda
IML confirmou que Maluf tem câncer de próstata e problema de coluna. Mas que, apesar de doente, pode continuar preso na Penitenciária da Papuda.
FACEBOOK
Um laudo de dois legistas declarou que o deputado Paulo Maluf pode continuar no Presídio da Papuda.

O deputado federal Paulo Maluf, do Progressistas, foi examinado no dia 22 de dezembro, assim que chegou vindo de São Paulo. Os médicos do Instituto Médico Legal avaliaram a saúde dele a pedido do juiz da vara de execuções penais de Brasília, Bruno Macacari.

Os advogados de defesa queriam que Maluf fosse transferido para prisão domiciliar alegando que ele está doente e tem uma idade avançada, 86 anos.

A conclusão do laudo do IML confirmou que Maluf tem câncer de próstata e problema de coluna. Mas que, apesar de doente, pode continuar preso na Penitenciária da Papuda.

Ao responder a perguntas específicas do juiz, os médicos do IML dizem que Paulo Maluf tem doenças graves e permanentes, mas "no momento" não apresenta grave "limitação de atividade e restrição de participação". Ao final, o juiz pergunta se o sentenciado exige cuidados contínuos que não possam ser prestados na Penitenciária da Papuda. E a resposta é: "Não. Todavia deverá ter acompanhamento ambulatorial especializado".

Sobre o câncer, os peritos disseram que ele está sem sintomas, mas que o prognóstico futuro exige a avaliação de um especialista em oncologia.

O juiz ainda não decidiu sobre o pedido de prisão domiciliar para Paulo Maluf.

O juiz Bruno Macacari não permitiu que o médico particular de Paulo Maluf examinasse o deputado na cadeia. O advogado de Maluf disse que essa negativa é incompreensível e atenta contra o direito de defesa. Que o laudo confirma os problemas de saúde do deputado, mas não analisou o problema cardíaco dele. E que a negativa de prisão domiciliar vai prejudicar a saúde do cliente.
