Teatro Municipal do Rio recebe show evangélico Secretaria de Estado da Cultura defende programação alegando que 'palco é alugado para arte e cultura, sem preconceito' RIO - Em vez de ópera, balé e concerto, um show gospel. Nesta quinta-feira, 5, sobe ao palco do Teatro Municipal do Rio a bispa Sonia Hernandes, líder da igreja Renascer em Cristo. Ela apresentará o espetáculo Renascer Praise In Concert. A programação causou estranhamento nos artistas do teatro, que é um equipamento da Secretaria de Cultura do Estado. Com salários atrasados em decorrência da crise financeira fluminense, eles se ressentem da falta de recursos estatais para se investir nos espetáculos com cantores, músicos e bailarinos da casa. O texto de divulgação do Renascer Praise In Concert que consta da página do teatro explica que a bispa, formada em regência, canto e coral, "desde pequena sempre se envolveu com a música". "O Renascer Praise nasceu de duas vontades que combinaram: a de Deus, em querer abençoar o povo e habitar no meio dele (porque a Bíblia diz que Deus habita no meio dos louvores) e a vontade da Igreja Renascer e da bispa Sonia em adorar ao Senhor de todas as formas, com todos os instrumentos e ritmos", continua o texto. O Renascer Praise foi montado primeiro em 1984 e já passou por palcos do Citibank Hall e do Estádio do Pacaembu. Além da bispa, apresentam-se outros artistas do gênero gospel. Em 2007, a 
