Veja repercussão de reportagem sobre gravação envolvendo Temer. Dono da JBS gravou presidente dando aval para comprar silêncio de Cunha, diz jornal. Planalto nega que Temer tenha tentado evitar delação do político.. Donos do frigorífico JBS disseram em delação à Procuradoria-Geral da República (PGR) que gravaram o presidente Michel Temer dando aval para comprar o silêncio do deputado cassado e ex-presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ), depois que ele foi preso na operação Lava Jato. A informação é do colunista do jornal "O Globo" Lauro Jardim . Em nota, o Planalto informou que o presidente "jamais" tentou evitar a delação de Cunha . O colunista também informou que o dono da JBS, Joesley Batista, gravou o senador Aécio Neves (PSDB-MG) pedindo R$ 2 milhões . E que a Polícia Federal rastreou o caminho do dinheiro, que depois foi depositado em uma empresa do também senador Zeze Perrella (PSDB-MG). Veja o que parlamentares disseram sobre as reportagens. Romero Jucá (PMDB-RR), líder do governo no Senado: "Eu não tenho nenhuma informação, portanto, seria prematuro qualquer tipo 
