As aranhas e centopeias gigantes que se alimentam de grandes animais. Há algo de filme de terror quando uma aranha ou um inseto ataca um bicho vertebrado. Mas esses episódios perturbadores são mais comuns do que imaginamos.. Você já deve ter visto um vídeo viral em que uma aranha australiana carrega um rato ao subir por uma geladeira. Bem, há bem mais do que isso na natureza. O registro é mesmo impressionante. A aranha exibe uma força e um poder de aderência incríveis: a superfície da geladeira é lisa e não facilita a escalada. Mas é importante notar que a aranha provavelmente não matou o rato. A cauda rígida e a barriga 
