GDF começa a limpar pichações de ato contra PEC em prédios da Esplanada. Museu Nacional, Catedral e ministérios foram alvo de vandalismo. Custo é de R$ 186 por hora de trabalho; protesto de terça reuniu 10 mil pessoas.. Equipes da Novacap começaram a limpar nesta sexta-feira (2) as pichações feitas em prédios da Esplanada dos Ministérios – como a Catedral Metropolitana e o Museu Nacional – durante protesto que reuniu 10 mil pessoas contra a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) 55 , que limita os gastos do governo federal nos próximos 20 anos. De acordo com o governo, o custo é de R$ 186 por hora de trabalho. O valor já inclui produtos, mão de obras e equipamentos. Não há prazo previsto de duração dos esforços. O protesto aconteceu na terça, mesmo dia 
