Antonio Candido: veja repercussão da morte do crítico literário. O Brasil todo perde com o seu desaparecimento. Homens como ele são insubstituíveis, diz a professora de História da USP Maria Aparecida Aquino.. Intelectuais e políticos lamentaram a morte do crítico literário e sociólogo Antonio Candido na madrugada desta sexta-feira (12) aos 98 anos em São Paulo . De suas obras de crítica literária, a mais importante é "Formação da Literatura Brasileira", de 1959, sobre os momentos decisivos da formação do sistema literário brasileiro. Também foi importante graças a seus estudos sociológicos. Analisou o "caipira 
