Avião com Aécio Neves faz pouso de emergência em Guarulhos. Jatinho que transportava o senador de Brasília solicitou prioridade ao Aeroporto de Cumbica, em Guarulhos, na noite desta quinta-feira, 9, e teve o pedido atendido; nenhum dos passageiros e dos membros da tripulação ficou ferido. Um jatinho que transportava o senador Aécio Neves (PSDB-MG) fez um pouso de emergência no Aeroporto de Cumbica, em Guarulhos, na noite desta quinta-feira, 9. A aeronave solicitou prioridade e teve o pedido atendido, tendo pousado com sucesso, segundo informou a GRU Airport, empresa que administra o aeroporto. Nenhum dos passageiros e dos membros da tripulação ficou ferido. O aparato de 
