Promotor do caso Emanuelly fala sobre pais acusados de matar menina: Monstros perversos. Pais da menina, Débora Rolim da Silva e Phelipe Douglas Alves, estão na penitenciária de Tremembé. Denúncia contra eles por tortura e homicídio qualificado será encaminhada nesta terça-feira (20) à Justiça. . O promotor do Tribunal do Júri Leandro Conte, responsável pelo caso da menina Emanuelly Agatha da Silva, de 5 anos, que morreu com sinais de espancamento em Itapetininga (SP) , afirma nunca ter visto um crime com tanta violência física e psicológica contra uma criança. Os pais dela foram presos suspeitos do crime. Segundo o promotor, a denúncia contra Phelipe Douglas Alves, de 25 anos, e Débora Rolim da Silva, de 24 anos, por tortura e homicídio qualificado será encaminhada nesta terça-feira (20) à Justiça. O casal teve a prisão decretada um dia após o crime e permanece na penitenciária de Tremembé , em celas isoladas. Em nota para a reportagem do G1 , Conte diz que o processo corre em sigilo de Justiça e não pode dar mais detalhes sobre 
