Venezuela corta fornecimento de remédios e Aids lembra casos dos anos 1980. No maior centro de tratamento de HIV do país, quase todos os pacientes estão na mesma situação: contraíram infecções oportunistas, numa situação descrita por médicos como semelhante ou até pior do que três décadas atrás.. As manchas negras em formatos circulares tomam conta dos braços e das pernas finas de Alejandro Ortega, de 21 anos. Cobrem suas mãos, seus pés, seu rosto, como se fossem pequenas cicatrizes de feridas mal curadas. As marcas são de um uma infecção causada por fungos presentes nos pombos urbanos, tão comuns em qualquer cidade, explica o médico que o atende no Hospital da Universidade Central de Caracas. O corpo magro, o rosto cadavérico, a pele 
