Poeta dos guardanapos fala sobre literatura e internet no Flipoços: Minha primeira rede social foi o balcão do bar. Pedro Gabriel se popularizou na internet publicando fotos de poesias em guardanapos na página "Eu me chamo Antônio".. Como muitos artistas da escrita, Pedro Gabriel sempre andava com seu caderninho no bolso, mas naquele dia de 2012, com a cabeça pipocando de inspiração, o tal caderninho foi esquecido em casa. Ele precisava anotar todas as ideias em algum lugar, então parou no Café Lamas, que ficava no meio do caminho 
