A trajetória de Fidel Castro. Líder cubano morreu na noite de sexta-feira (25), em Havana. . Considerado por alguns uma lenda da esquerda latino-americana e, por outros, um ditador implacável, Fidel Castro morreu nesta sexta-feira (25), aos 90 anos, deixando como legado, após quase cinco décadas de seu comando em Cuba, um dos últimos regimes comunistas do mundo. Veja fotos sobre a vida de Fidel. Único nome ainda vivo dos grandes protagonistas da Guerra Fria, Fidel encarnou o símbolo do desafio a Washington: o guerrilheiro de barba e uniforme verde oliva, que fez uma revolução socialista, marxista-leninista, a apenas 150 km do litoral dos Estados Unidos. Veja mais vídeos sobre Fidel Fidel governou Cuba por 48 anos, mas 
