Movimento nos bastidores do Congresso busca recriar proposta de anistia ao caixa 2. Depoimentos da Operação Lava Jato e iminente divulgação de pedidos de abertura de inquérito para investigar parlamentares fizeram ressurgir a discussão sobre financiamento de campanhas.. Os depoimentos da Operação Lava Jato e a iminente divulgação de novos pedidos de abertura de inquérito da Procuradoria Geral da República para investigar parlamentares fizeram ressurgir no Congresso o debate sobre o financiamento de campanhas e sobre uma possível anistia para o crime de caixa 2. Deputados alertam que, nos bastidores do Congresso, há um movimento para anistiar quem já praticou o caixa 2 (doação de campanha não contabilizada e não declarada à Justiça Eleitoral). Na noite desta segunda-feira (13), integrantes da comissão especial da reforma política se reuniram com o ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Herman Benjamin. No ano passado, durante o trâmite das dez medidas sugeridas por procuradores contra a corrupção, houve a tentativa, 
