Câmara conclui votação e aprova regras para distribuição de fundo eleitoral. Texto segue agora para o Senado, que precisa aprová-lo até o fim desta semana para valer já nas eleições de 2018. Criação de fundo eleitoral já havia sido aprovada em outro projeto.. Depois de 11 horas de discussão, a Câmara dos Deputados concluiu na madrugada desta quinta-feira (5) a votação de um projeto de reforma política que, entre outros pontos, fixa limites de custos de campanha e regulamenta o fundo eleitoral . Com a aprovação, o texto, de autoria do deputado Vicente Cândido (PT-SP), segue agora para o Senado, que terá um prazo curtíssimo para analisar a proposta. Isso porque, para as regras valerem já para as próximas eleições, os senadores têm de aprovar o texto até esta 
