A CCJ do Senado aprovou, por 16 a 9, o relatório do líder do governo, Romero Jucá (PMDB-AP), mantendo o texto de Rogério Marinho (PSDB-RN), aprovado na Câmara, para ganhar em celeridade, mas aceitando promessa de Temer de alterar alguns pontos por MP, feita em carta, lida pelo relator. É uma vitória importante do governo, pois o que o mantém sobrevivendo por aparelhos é a esperança de parte considerável da sociedade de que as reformas que sanearão as contas públicas passarão. Seja o que sair desse acordo, que deturpa o relatório original, será melhor do que o projeto original exarado do governo. No entanto, nesse afã de ganhar a qualquer custo, a reforma virou enfeite de marketing. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,6 – na quarta-feira 28 de junho de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique no link abaixo e, em seguida, no play: https://soundcloud.com/jose-neumanne-pinto/neumanne-2906-direto-ao-assunto-1 Para ouvir A flor e o espinho, com Nelson Cavaquinho e Guilherme de Brito, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 29 de junho de 2017 – Quinta-feira Por 16 a 9, a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) aprovou nesta madrugada o relatório da reforma trabalhista produzido 
