Homem que deu 17 facadas em ex-mulher dentro de hospital em Salvador é suspeito de estuprar vítima. Segundo MP, jovem de 24 anos relatou a funcionários de hospital, em fevereiro, ter sido abusada pelo companheiro, mas não registrou ocorrência. Polícia diz que vai apurar caso.. O açougueiro Rafael Soares, de 28 anos, preso em flagrante nesta segunda-feira (19), após golpear a ex-companheira com 17 facadas, dentro do Hospital Martagão Gesteira, em Salvador , onde a vítima acompanhava a filha de 11 meses internada com câncer, também é suspeito de ter estuprado a mulher, em fevereiro. De acordo com informações do Ministério Público da Bahia (MP-BA), Alana de Oliveira, de 24 anos, relatou ter sido vítima de violência sexual a funcionários da unidade 
