A sexta-feira passada foi o Dia do Solto, com a volta de Aécio ao Senado e a libertação de Rocha Loures, para alívio de Temer, acossado por Janot. Ontem, segunda-feira, foi o dia do Opa. A prisão de Geddel deixa Temer de calças na mão. Loures solto alivia. Geddel preso preocupa. Basta lembrar a conversa com Joesley e a forma desastrada com que Temer cuidou da denúncia do então ministro da Cultura, Calero. E Geddel também está na mira da Comissão de Ética Pública da Presidência, ao lado de Kassab, Marcos Pereira e Guido Mantega, os quatro cavaleiros do Apocalipse. Kassab ainda deve explicações sobre seu empenho em doar patrimônio público às teles privatizadas e perdoar 20 bi de dívidas da Oi. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 109,3 – na terça-feira 4 de julho de 2017) Para ouvir clique no link abaixo e, em seguida, no play: https://soundcloud.com/jose-neumanne-pinto/neumanne-0407-direto-ao-assunto Para ouvir Quem 
