Relembre polêmicas envolvendo as passagens de Geddel pelo governo. Alvo de investigação da Polícia Federal, peemedebista ocupou cargos nos governos de Michel Temer, Dilma Rousseff e Luiz Inácio Lula da Silva.. Alvo da operação da Polícia Federal que investigou fraudes na Caixa Econômica Federal , o ex-presidente do PMDB-BA Geddel Vieira Lima também se envolveu em episódios polêmicos enquanto ocupava cargos nos governos de Michel Temer, Dilma Rousseff e Luiz Inácio Lula da Silva. Conhecido pelas declarações polêmicas, Geddel foi ministro da Secretaria de Governo na gestão de Temer entre maio e novembro do ano passado. No governo Dilma, foi vice-presidente de Pessoa Jurídica da Caixa Econômica, entre 2011 e 2013, e, na gestão de Lula, ministro da Integração Nacional, de 2007 a 2010. Nesta sexta (13), a Polícia Federal cumpriu mandados de busca e apreensão em um imóvel de Geddel 
