Renan diz que, no que depender dele, Senado vota abuso de autoridade. Apesar das pressões de senadores para retirar urgência da proposta, o presidente do Senado afirmou que votação do texto é consensual; Casa pode votar o projeto ainda nesta quarta (14).. O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), afirmou nesta quarta-feira (14) que, no que depender dele, a Casa vai votar o projeto que endurece punições para autoridades – como políticos, procuradores e juízes – acusadas de cometer abusos no exercício da função. De autoria do próprio Renan, o projeto está tramitando em regime de urgência no Senado e pode ser votado no plenário da Casa ainda nesta quarta-feira. No entanto, vários senadores apresentaram requerimentos pedindo a retirada do carimbo de urgência da proposta. Se uma dessas 
