por Flavio Quintale Peço um chá para esquentar os ossos. Estou no “Café Literário”. Na esquina da avenida Nevsky com o cais do Moiki, rio estreito que muito se assemelha aos canais de Amsterdam. Nesse lugar, Púchkin se encontrou com seu segundo, Constantino Danzas, antes do duelo com o Barão d’Anthès. A brincadeira lhe custaria a vida. Também Lermontov e Dostoiévski frequentaram esse Café. Quadros com retratos de escritores e um boneco de Púchkin com uma peruca despenteada decoram o ambiente. A ideia era fazer algo requintado. Mas, às vezes, é muito sutil o limite entre a elegância e a breguice. Terminado o chá, recupero meu casaco, bem no momento em que entra um grupo de turistas franceses todos encapotados em busca de Púchkin. Literatura também é 
