Instituto pede que STF cancele acordo de delação com donos da JBS. Segundo presidente do Ibradd, acordo é imoral e destoa totalmente de outras delações da Operação Lava Jato. O Instituto Brasileiro do Direito de Defesa (Ibradd) protocolou nesta segunda-feira, 22, no Supremo Tribunal Federal (STF) um mandado de segurança com pedido de liminar contra a decisão do ministro Edson Fachin de homologar o acordo de delação premiada do grupo J&F. A notícia foi dada pelo jornal Folha de S. Paulo e confirmada pelo Estado. Segundo o presidente do 
