Ao menos 7 presidenciáveis se declaram favoráveis à prisão após segunda instância; 4 são contra. Em enquete do ‘Estado’, PDT, PSOL e PCdoB se somam ao PT para pedir mudanças na lei; outros sete postulantes ao Planalto defendem detenção imediata. Levantamento do Estado mostra que sete dos 14 pré-candidatos à Presidência são favoráveis à prisão depois do julgamento em segunda instância, tema que pode voltar à pauta do Supremo Tribunal Federal . Outros quatro presidenciáveis, todos representantes de partidos de esquerda, criticam essa possibilidade, com o argumento de que a prisão só deveria acontecer depois de 
