Da euforia ao pânico: como nascem e estouram bolhas especulativas?. Movimento especulativo faz preços decolarem artificialmente; veja a história de 4 bolhas que marcaram a economia global.. Elas surgem como um negócio imperdível, mas terminam com prejuízos incalculáveis. Bolhas especulativas já fizeram investidores sonhar com riqueza obtida da compra e venda de diversos produtos como flores, ações, boi gordo e imóveis. Para especialistas, a bola da vez é o bitcoin. Especialistas dizem que as bolhas têm um roteiro de como elas são infladas: LEIA MAIS: Bitcoin: veja perguntas e respostas sobre a moeda virtual LEIA MAIS: Bitcoin é bolha? Valorização atrai investidores e divide economistas; entenda Quem faz o panorama é o professor do Instituto de Economia da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp), Fernando Nogueira da Costa. Ele traça o caminho da euforia dos novos ricos com o altos preços até o pânico, sentido por uma massa de falidos. Quando se trata de um bem físico, conta o economista, os parâmetros para se chegar ao que seria o preço justo são mais palpáveis, tais como o valor gasto em sua montagem e o custo de aquisição de um item novo em relação ao de um item já no mercado. Essa relação pode ser verificada no mercado imobiliário. “Se o preço do [imóvel] novo estiver abaixo do usado, você percebe que tem bolha no usado, porque dá para construir mais barato.” Quando se trata de um bem intangível, ou seja, não se trata de algo físico, a lógica é outra. “A precificação de bens tem um componente emocional e imaginário muito forte. É o que as pessoas acham que vale. Então, é baseado em opiniões. Você pode questionar se aquilo tem fundamento ou não, mas quando surgem os rumores, aquilo passa a valer mais”, diz. Por isso, notar o surgimento de bolhas com bens intangíveis é mais difícil. Outra característica das bolhas é 
