Pela primeira vez, a ativista Djamila Ribeiro fala sobre a morte brutal de Marielle Franco Por Paula Forster Pânico. Medo. Nervoso. Estes foram os sentimentos de uma das principais vozes da militância negra no Brasil, Djamila Ribeiro, ao saber do assassinato da vereadora do PSOL, Marielle Franco, com quatro tiros na cabeça, na noite de quarta-feira, dia 14 de março. “Esse assassinato brutal foi um misto de choque e de terror, uma sensação de insegurança para as ativistas. Foi completamente assustador. A execução gerou fragilidade contra nós – mulheres negras – que fazemos este tipo de denúncia que ela fazia”. Sem sair de casa por alguns dias, a feminista, pesquisadora e mestre em filosofia política pela Unifesp, também optou por, em um primeiro momento, não atender os jornalistas. Esta é a primeira vez que Djamila fala à imprensa nacional sobre a execução da vereadora, que dominou os assuntos das redes sociais, dos noticiários, das ruas. Reprodução página do Facebook de Djamila Ribeiro Marielle era negra, feminista, nascida e criada no Complexo da Maré – Rio de Janeiro, graduada em sociologia e mestre em Administração Pública. Foi eleita vereadora pelo PSOL com 46,5 mil votos –a quinta mais votada na cidade-, e havia sido nomeada relatora da Comissão dos Vereadores que fiscaliza a intervenção militar no Estado carioca, diante da qual não se mostrava favorável. Na conversa de cerca de trinta minutos que tive com Djamila, a ativista – que também foi secretária adjunta da Secretaria de Direitos Humanos e Cidadania de São Paulo, na gestão do ex-prefeito Fernando Haddad – comentou sobre a intervenção do Rio como sendo uma proposta eleitoreira, que gera uma resposta imediatista, repreendendo a população da favela e criminalizando a pobreza. A militante expôs seu conceito de “guerra dos pobres contra os pobres”, gerando uma falsa sensação de segurança às classes média e alta, e propagando a ideia de que a presença do exército nas comunidades é asolução para resolver o problema do tráfico, deixando o debate sobre a legalização das drogas em um segundo plano. —- Como você conheceu Marielle? Trabalharam juntas em algum momento? Nunca trabalhamos juntas. Mas no ano passado, quando eu fui entrevistadora da temporada de Direitos Humanos do Programa Entrevistas do Canal Futura, a Marielle foi a minha primeira entrevistada. Foi assim que a conheci. Então, trocamos contatos e sempre nos falávamos. A gente se encontrava em eventos no Complexo da Maré, no Rio de Janeiro, e também chegamos a gravar um documentário juntas. Marielle era uma mulher com uma presença muito forte, sempre preparada, você via que ela sabia o que estava falando. Ao mesmo tempo, era acolhedora. Ela unia a questão da força com a ternura. Por mais que ela fosse vereadora, não deixava o lado militante de lado. Estava sempre por perto das pessoas e dos movimentos sociais. Como soube da morte da vereadora? Como foi isso para você? Olha… foi uma quarta-feira à noite, né? Eu estava em um barzinho com meu namorado e eu recebi um Whatsapp da minha assessora – também minha amiga: ‘Você já viu isso?’, e estava lá o link da notícia. Quando eu vi, fiquei totalmente em choque. Fui embora para casa nervosa. Fiquei alguns dias sem sair de casa. Tive crise de pânico, tive medo. As pessoas começaram a me mandar muitas mensagens, tanto pessoas da mídia, 
