MP nega erro em ação que obrigou pai a pagar despesas de falsa grávida. Promotor diz que pensão não teria sido concedida se motorista tivesse desconfiado da paternidade. Jovem é investigada por fingir gestação e nascimento da filha para se vingar do ex.. O promotor Sebastião Donizete Lopes nega que a Justiça errou ao obrigar o motorista Victor Sedassare a arcar com as despesas da falsa gravidez da ex-namorada. Ele diz que a lei não exige comprovação de paternidade para que o homem pague os chamados “alimentos gravídicos”, uma espécie de pensão alimentícia durante a gestação. “São riscos que a gente vai correr. Na verdade, os homens e as mulheres deveriam ter esses cuidados. A lei diz que provada a gravidez e havendo indícios de que, de fato, houve relacionamento com o suposto pai na época da concepção, ele deve ajudar”, afirma. O caso ganhou repercussão depois que Sedassare descobriu que a ex-namorada Pâmela Serveli, de 24 anos, fingiu a gravidez, o nascimento e até preparou uma festa de aniversário para a criança com o objetivo de chantageá-lo, já que não aceitava o término da relação. O advogado de Pâmela, Carlos Andreotti, afirma que ela está internada em uma clínica para tratamento psiquiátrico e diz que 
