Ao ver as fotos do presidente Michel Temer e do ministro da Fazenda, Henrique Meireles, gargalhando a bandeiras despregadas, ocorreu-me que eles estavam rindo de mim e de vocês todos que me ouvem. Os mais de 14 milhões de desempregados não têm motivos para rir. E os empresários que não dependem de bajular o governo, qualquer governo, para sobreviver, sabem que a comemoração de ontem não é apenas injustificável, como também é irresponsável. Um presidente e um ministro não têm o direito de tratar assunto de tal relevância como se fosse uma piada de ocasião ainda na vigência da maior crise moral, política e econômica pela passa esta nossa República da desgraça. Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Canto Chorado, com Originais do Samba, clique aqui Abaixo, a degravação do comentário na íntegra: Eldorado 2 de junho de 2017 Sexta-feira Deu pra perceber que 
