Tretados com Justin Bieber, parceiros de Demi Lovato e parentes do Sugar Ray: conheça o Cheat Codes. Trio de música eletrônica/pop toca no Lollapalooza 2018 no domingo (25), no palco Perry, às 17h15.. O trio de dance pop Cheat Codes toca no domingo (25) de Lollapalooza 2018 e, pelo visto, os códigos de trapaça não são apenas uma brincadeira para usar no nome do grupo. Esses caras conhecem bem os caminhos para zerar a vida. Tá, pra falar a verdade, os quatro últimos itens são de só um deles: Kevin Ford, um dos produtores e "hype man" do Cheat Codes. Ou seja, o cara que sobe na mesa, toca buzina, balança bandeira e agita o show. O americano conversou com o 
