Uberlandenses compartilham desafios e conquistas no mercado empreendedor feminino. Versatilidade e natureza criativa para o negócio são principais características da classe. Núcleo da Aciub estimula empreendedorismo feminino na cidade.. O sonho de abrir a própria empresa leva muitas mulheres a seguir na linha contínua dos objetivos de vida. Elas querem sempre inovar e buscar um novo propósito dentro do mercado de trabalho, levando em consideração o próprio bem-estar e da família. Pelos menos essas são as impressões de três empreendedoras de Uberlândia que, apesar dos desafios, se sentem realizadas com as conquistas diárias no mundo dos negócios. A odontóloga Cyntia Galvão, de 47 anos, abriu a própria 
