Christiane Torloni fala sobre viver Callas, sua volta a TV e busca por equilíbrio. Atriz conversou com a reportagem do G1 antes de espetáculo em Santos, no litoral de São Paulo.. Protagonista aos 61 anos, Christiane Torloni interpreta, de maneira ímpar, a cantora Maria Callas no espetáculo Master Class. Nos palcos, ela é que dá uma aula de mestre de teatro. Durante a passagem da peça por Santos, no litoral de São Paulo, a atriz conversou com o G1 sobre os desafios profissionais para esse ano e como se mantém tão bem na vida profissional e pessoal. Em Master Class, Torloni canta, dança e atua de forma brilhante como Maria Callas. Escrita pelo premiado autor norte-americano Terrence MacNally, a comédia dramática 
