Infelizmente a insanidade do gênero humano parece não ter fim e ainda vamos ter de conviver muito com o tipo de loucura e fanatismo que levou o motorista de 29 anos atropelar e matar pelo menos oito pessoas nas proximidades do monumento às vítimas do atentado das Torres Gêmeas, em Nova York.. Só temos é de reagir com firmeza e não deixar que isso nos atinja a ponto de comprometer os pilares da tolerância e do convívio livre e respeitoso. Trump comentou a tragédia nas redes sociais: “Acabo de ordenar a Departamento de Segurança Interna o reforço do nosso programa de revisão já extremo”. Em outro post registrou: “Ser politicamente correto é bom, mas não para estes casos!” A reação de Trump é estúpida, preconceituosa e só funciona como jogar gasolina na fogueira. É justamente desse tipo de ação de governantes que temos de repelir e rejeitar. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 1.º de novembro de 2017) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Forró de Mané Vito, com Luiz Gonzaga, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 
