Quinta-feira, 9 de fevereiro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. . Dez dos 13 senadores investigados na Lava Jato estão na Comissão de Constituição e Justiça, que vai sabatinar Alexandre de Moraes, indicado ao STF. O presidente da comissão, Edison Lobão (PMDB-MA), é alvo de dois inquéritos na operação . Se aprovado pelo Senado, Moraes será o revisor das ações da Lava Jato no Supremo. A nomeação de Moreira Franco como ministro da Secretaria-Geral da Presidência foi suspensa pela segunda vez , agora por um juiz do Rio. Ele é citado em delações da Lava-Jato. Com o cargo de ministro, ganharia foro privilegiado e só poderia ser investigado no STF. O governo recorreu da decisão. No 6º dia sem a PM 
