Advogado vai ao STF defender liberação de candidatura sem partido Desiludido com os partidos políticos, o advogado Rodrigo Mezzomo, 47, adotou a causa das candidaturas independentes no Brasil. Em 2016, tentou se candidatar, sem filiação partidária, à Prefeitura do Rio de Janeiro. Acabou barrado pela Justiça Eleitoral. Em junho deste ano, o caso chegou ao Supremo Tribunal Federal, que deverá analisar o mérito nesta quarta (4). Uma decisão favorável ao advogado abriria brecha para que não filiados de todo o país disputassem eleições. O veto no país aos candidatos sem partido remonta a um decreto-lei de 1945, no final da ditadura de Getúlio Vargas. Trata-se de um modelo raro no mundo (veja mais detalhes abaixo). Mezzomo também recorreu à OEA (Organização dos Estados Americanos) contra a proibição, alegando que o Brasil é signatário da Convenção Americana de Direitos Humanos, que não prevê a vinculação partidária como requisito para ser votado. Folha - O senhor já foi filiado ao PSDB e ao Novo. Por que resolveu defender as candidaturas independentes? Rodrigo Mezzomo - Porque os partidos apodreceram. Trata-se de um ambiente hostil, sem democracia interna, em que o domínio dos caciques é soberano. Quem não faz parte da cúpula não recebe nenhum apoio, não tem chance alguma. A candidatura já nasce fadada ao fracasso. Quais as vantagens do modelo de candidaturas avulsas? Em primeiro lugar, o respeito à liberdade individual e à democracia. A mudança é vital para fortalecer nossa democracia. E há, ainda, um efeito ético sobre o sistema como um todo. Os independentes quebram o monopólio dos partidos, levando-os a agir com maior transparência. Quais são as chances no STF? Estou muito otimista. Desde 1988, verifica-se no Supremo Tribunal Federal um arco de decisões ampliando os direitos individuais. E perceba que a Constituição de 1988 não proíbe expressamente a candidatura independente. Simplesmente diz que a filiação partidária é uma das condições de elegibilidade. É uma questão de interpretação. A Constituição, por exemplo, diz que família é uma união de homem e mulher. O STF, porém, 
