Meirelles propõe a Temer acordo para ser candidato. Para viabilizar candidatura ao Planalto, ministro da Fazenda vai apresentar ao presidente um pacto que prevê ingresso no MDB e prazo até julho para se tornar conhecido. BRASÍLIA - O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, vai propor um pacto de risco ao presidente Michel Temer, na tentativa de tornar viável sua candidatura ao Palácio do Planalto. Se Temer aceitar o acordo, Meirelles deixará o comando da economia na reforma ministerial, prevista para o início de abril, e até o começo de julho fará viagens pelo País, já filiado ao MDB, com o objetivo de se tornar 
