O Planalto plantou no terreno fértil; adubado por repórteres confiáveis. as fakenews de que está preocupado com o desagaste causado pela falação sem freios do desastrado-geral da Policia Federal e mandará MP para o Congresso criando o Ministério da Segurança Pública, para o qual a PF será desviada do Ministério da Justiça. Lorota! Temer acaba de intervir na segurança do Rio e isso impede que o governo faça qualquer reforma na Constituição, ou seja, colha a derrota esperada da Reforma da Previdência e não consiga, como teria de fazê-lo, retirar dos estados a obrigação constitucional de cuidar da segurança pública. A não ser que se disponha a entrar numa guerra jurídica anunciada pior do que a da posse de madame PTB no Ministério do Trabalho. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 16 de fevereiro de 2018, às 7h30) Para ouvir clique aqui e, em seguida no play Para ouvir Manda quem pode com Digitaldub clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 16 de fevereiro de 2018 – Sexta-feira Haisem Quais foram até agora as conseqüências imediatas da entrevista do diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, no âmbito da instituição e no cenário político 
