Moro determina a transferência de Sérgio Cabral para presídio que abriga presos da Lava Jato no Paraná. Juiz que condenou o ex-governador do Rio de Janeiro levou em conta investigação do Ministério Público sobre supostas vantagens na cadeia.. O juiz federal Sérgio Moro determinou nesta quinta-feira (18) a transferência do ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, para o Complexo Médico-Penal em Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba. Atualmente, o político está preso preventivamente na Cadeia Pública José Frederico Marques, no bairro de Benfica, na capital fluminense. A determinação foi tomada em caráter cautelar e poderá ser revista, após a manifestação dos advogados do ex-governador. O G1 entrou em contato com a defesa de Cabral, que vai se pronunciar quando tiver acesso aos autos. A decisão atendeu a um pedido do Ministério Público Federal (MPF) do Paraná, com base em investigações feitas pelo Ministério Público Estadual do Rio de Janeiro. Segundo a investigação, o ex-governador estaria recebendo benefícios indevidos dentro da cadeia, 
