Ex-secretário de Paes disse que pagou propina pela Olimpíada, aponta delator. Ex-atleta contou que Ruy Cezar Miranda Reis pagou por votos de membros africanos do COI. Lava Jato cumpre 2 mandados de prisão e convocou Nuzman a depor.. As investigações conjuntas do Ministério Público Federal (MPF) do Brasil com o ministério público financeiro da França, sobre fraudes na escolha do Rio como sede da Olimpíada de 2016, indicam que um ex-assessor do então prefeito Eduardo Paes contou ter pago propina em troca de votos. Segundo o MPF, em julho de 2009, Eric Maleson informou às autoridades brasileiras, por meio de carta rogatória, que a delegação brasileira composta pelo presidente do Comitê Olímpico do Brasil (COB), Carlos Arthur Nuzman, e Ruy Cezar, foi à Nigéria para apresentar o Rio aos países africanos. Depois, Miranda Reis relatou a Eric que teria pago quantia 
