Moro ouve Bumlai como testemunha de acusação na 2ª ação da Lava Jato contra Lula. Depoimentos desta terça-feira (9) serão realizados por videoconferência de São Paulo e de São Bernardo do Campo (SP), com a Justiça Federal do Paraná, em Curitiba. . O juiz federal Sérgio Moro, responsável pelas ações da Lava Jato na primeira instância, ouve o pecuarista José Carlos Bumlai e outras três testemunhas de acusação, nesta terça-feira (9), em processo que tem como réu o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Nesta ação penal, o ex-presidente é acusado de receber como propina um terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula e um imóvel vizinho ao apartamento do petista, em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. De acordo com a força-tarefa da Lava Jato, esses imóveis foram comprados pela Odebrecht em troca de contratos firmados pela empreiteira com a Petrobras. Outras sete pessoas também são rés no processo. A ex-primeira dama Marisa Leticia chegou a ser acusada, contudo, o juiz Sérgio Moro arquivou a ação contra ela. Marisa Leticia morreu em fevereiro deste ano . Bumlai e outras duas testemunhas prestam depoimento a partir das 9h30, por videoconferência de São Paulo com a Justiça Federal do Paraná, em Curitiba. O pecuarista também foi arrolado como testemunha de defesa do ex-presidente da Odebrecht S.A. Marcelo Odebrecht, que é réu neste mesmo processo. Segundo a denúncia do Ministério Público Federal (MPF), o pecuarista foi apresentado como o primeiro interessado na compra do imóvel onde seria construída a nova sede do Instituto Lula. Durante a negociação, Bumlai indicou como comprador o parente dele Glauco da Costamarques, mas, 
