Terror em Nova York Ações idênticas realizadas em outros países desde o ano passado não ensinaram as forças de segurança a impedir a ocorrência de novos atentados Nova York voltou a ser alvo do terrorismo, no dia 31, 16 anos depois do ataque contra as torres gêmeas do World Trade Center, com um atentado que deixou 8 mortos e 11 feridos. Embora com características muito diferentes do ataque que chocou o mundo no dia 11 de setembro de 2001 – meios rudimentares e apenas um terrorista, dirigindo um veículo jogado contra pedestres –, essa nova tática semeia o medo e a insegurança, porque demonstra a facilidade com que o terror pode operar. Ações idênticas realizadas em outros países desde o ano passado não ensinaram as forças de segurança a impedir a ocorrência de novos atentados. O terrorista – Sayfullo Saipov, de 29 anos, originário do Usbequistão, vivendo legalmente nos Estados Unidos há sete anos – invadiu com uma caminhonete uma ciclovia ao lado do Rio Hudson e atropelou pedestres ao longo de 1,6 km, até se chocar com um ônibus escolar, a quatro quadras do antigo World Trade Center. Saiu então do veículo gritando em árabe “Deus é grande”, portando duas armas de brinquedo – uma de ar comprimido e outra que disparava tinta –, numa indicação de que sua intenção era ser morto em confronto com a polícia. Foi ferido a tiros e levado para um hospital. Seis pessoas morreram no local e duas em hospital. Entre os mortos estavam cinco jovens argentinos e um turista belga. Segundo o governador do Estado de Nova York, Andrew Cuomo, o terrorista se radicalizou depois que chegou aos Estados Unidos e começou a se informar sobre o Estado Islâmico (EI). Tudo indica, portanto, ser um lobo solitário que resolveu agir por influência das ações e da doutrinação do EI, que, em casos como esse, costuma reivindicar o atentado. Esses atentados constituem hoje o maior problema do combate ao terrorismo do EI, principalmente nos países ocidentais, eleitos como os alvos principais desse tipo de ação. Antes, por mais difícil que fosse enfrentar o 
