Em ato na Câmara, deputados cobram agilidade na apuração do assassinato de vereadora do PSOL. Marielle Franco morreu na noite de quarta (14) depois de ser atingida por quatro tiros. Parlamentares levaram faixa preta ao plenário da Câmara.. Deputados fizeram nesta quinta-feira (15) um ato na Câmara dos Deputados em homenagem à vereadora Marielle Franco (PSOL / RJ), assassinada na noite anterior , no Rio de Janeiro. Os parlamentares caminharam em direção ao Plenário da Câmara, onde houve uma sessão solene. Marielle foi atingida 
