Foro privilegiado, aborto, maioridade penal: veja outras PECs que devem ficar travadas com intervenção no Rio. Além da Reforma da Previdência, tramitação de propostas que debatem foro privilegiado e aborto também deverá ser paralisada na Câmara. Senado já suspendeu o andamento de PECs na Casa.. Além da Reforma da Previdência, outras propostas de emenda à Constituição (PEC), como a do foro privilegiado e a que discute o aborto, podem ter a tramitação paralisada na Câmara do Deputados diante da intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro . O artigo 60 da Constituição Federal determina que ela não pode sofrer nenhuma 
