Estudante combate bullying com bom humor após virar meme por crise de risos em Ave Maria: Aceitei. Nilson Meira, de Votorantim, viralizou em 2014 e atualmente o vídeo original tem mais de 3 milhões de visualizações.. Há 3 anos, Nilson Meira levantava para ir à escola e na calada da madrugada havia se tornado a mais nova “celebridade” da internet. O estudante, hoje aos 13 anos, foi "batizado" por internautas como o “gordinho do Ave Maria” por não conseguir segurar gargalhadas ao vivo durante uma oração transmitida por um canal de TV comunitária. Morador do bairro Votocel, em Votorantim (SP), o jovem recebeu o G1 em casa. Simpático e sorridente a todo momento, ele diz ter aceitado o "meme" e aprendido a lidar com situações que sucederam a fama na web, como ser abordado por desconhecidos e ser alvo de bullying. O adolescente tinha uma rotina comum aos 10 anos 
