Para analistas, dinheiro liberado por Temer não previne rebeliões em presídios. Governo federal liberou na semana passada R$ 1,2 bilhão para estados construírem e modernizarem penitenciárias; especialistas defendem diminuir encarceramento.. Especialistas na questão penitenciária ouvidos pelo G1 avaliaram que os recursos liberados pelo governo federal para ampliação e construção de novos presídios não são suficientes para prevenir rebeliões como as que causaram a morte de, pelo menos, 56 pessoas entre domingo (1º) e segunda-feira (2) em Manaus (AM) (relembre a rebelião no vídeo acima) . Na semana passada, o presidente Michel Temer liberou R$ 1,2 bilhão para os estados erguerem novas penitenciárias e modernizarem os atuais presídios com equipamentos de segurança. Ao anunciar o repasse, o governo federal afirmou que objetivo era amenizar a superlotação das prisões, que hoje têm capacidade somente para cerca de 
