Envolver a juventude nas atividades da igreja é desafio para a Festa do Divino em 2018. Tema deste ano é “Divino Espírito Santo iluminai a juventude e concedei-nos vossa paz”. Alguns jovens já trabalham nas barracas da quermesse e estão presentes em outros eventos, como a Procissão de Pentecostes. . A devoção ao Espírito Santo tem mais de 400 anos em Mogi das Cruzes . Tanta tradição fez a Festa do Divino se transformar no maior evento folclórico e religioso do Alto Tietê. Envolver as novas gerações, porém, é um dos desafios para a organização. Neste ano, o tema escolhido para o evento é “Divino Espírito Santo iluminai a juventude e concedei-nos vossa paz”. A renovação da organização e dos devotos é algo natural com o passar dos anos e, por isso, o engajamento dos jovens é tão importante em um evento com números sempre impressionantes. Segundo a Associação Pró-Divino, em 
