Por que economista do MIT diz que os EUA estão cada vez mais parecidos com a Argentina. Autor de um livro sobre o desaparecimento da classe média nos Estados Unidos, Peter Temin explica as semelhanças que vê entre a maior economia do mundo e países emergentes.. A América Latina conhece bem sociedades em que há um enorme abismo entre ricos e pobres, mas o economista Peter Temin acredita que esse fenômeno alcança cada vez mais a maior economia do mundo: os Estados Unidos. Professor de Economia do prestigiado Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT, na sigla em inglês), ele faz uma comparação com um país latinoamericano em particular. "Minha sensação é que estamos ficando mais parecidos com 
