Projeto que promete redução de até 50% dos índices criminais em 6 meses é apresentado ao governo do RN. Consultor Internacional Igor Pipolo, reconhecido como um dos 100 mais influentes profissionais de segurança da América Latina, diz que o plano também prevê presídio privado e RDD para 150 criminosos.. O governo do Rio Grande do Norte, que vem registrando índices crescentes de violência – principalmente nos casos de homicídio ( já são mais de 800 em apenas quatro meses, média de 6,7 assassinatos por dia ) – recebeu esta semana uma proposta de projeto que promete reduzir pela metade, e em apenas seis meses, os índices de criminalidade. No estado, a média atual é de 22,64 assassinatos para 
