Estreia do 'É de Casa' na Globo encerra último suspiro da programação infantil no canal Com 3 horas de duração, programa será exibido aos sábados A partir do dia 8, sábado, às 9h, a Globo enterra de vez todo e qualquer resquício de programação infantil que ainda restava. Começa então o É de Casa, com três horas de duração e apresentação de dois casais que se revezam, a cada sábado, entre um time de seis profissionais. Apenas na estreia, para que o público conheça o time completo, o grupo aparecerá todo junto: André Marques, Patrícia Poeta, Zeca Camargo, Cissa Guimarães, Ana Furtado e Tiago Leifert. Cada um estará mais ligado a determinada área de especialidade, mas isso não impede que um transite no território do outro. O charme do programa, além da própria casa - um imóvel de verdade, de 250 metros quadrados, sem truques cenográficos, construídos sobre um terreno de 800 m2 - serão as “matérias selfies”, assim batizadas por eles: cada um sairá munido de uma câmera Go Pro, mimo que cabe na palma da mão, para filmar com leitura própria o assunto ou personalidade abordada. Desde que a Globo encerrou a TV Globinho de segunda a sexta, ao inaugurar o Encontro com Fátima, há três anos, a direção da emissora defende o fim da programação infantil argumentando que a migração da plateia mirim para os canais pagos feitos só para sua faixa etária é uma tendência mundial. Patrícia retomou a esse discurso durante o “open house” promovido a um grupo de jornalistas, incluindo o Estado, na quarta-feira, 29. “É uma tendência mundial que a TV aberta atenda melhor 
