Novo vice da Câmara é popular entre colegas por oferecer galinhada nas sessões . Deputado Fábio Ramalho (PMDB-MG) venceu a eleição para a vice-presidência nesta quinta-feira (2) e deixou para trás candidato oficial do partido.. Eleito primeiro vice-presidente da Câmara nesta quinta-feira (2), o deputado Fábio Ramalho (PMDB-MG) é popular entre os colegas por oferecer galinhada e leitão à pururuca nas sessões da Casa que atravessam a madrugada. Em seu terceiro mandato como deputado federal, Ramalho foi eleito no segundo turno com 265 votos, contra os 204 votos obtidos pelo deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), que, no ano passado, presidia a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), a mais importante da Câmara. Ele também venceu o deputado Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), que era o candidato oficial da bancada do PMDB, tinha o apoio do Palácio do Planalto, e que 
