Anúncios, brigas e covfefe: o ano de Trump no Twitter. Em um ano de governo, presidente americano postou no Twitter 7 vezes ao dia, em média, muitas vezes provocando polêmica. Para pesquisador, estratégia é arriscada, porém eficaz diante do eleitorado.. Desde 20 de janeiro de 2017, quando tomou posse como presidente dos Estados Unidos, Donald Trump usa o Twitter, em média, sete vezes ao dia para falar com 46,8 milhões de seguidores. A intensa atividade nessa rede social é uma das marcas registradas do líder. Sua conta pessoal tornou-se mais um canal oficial para anúncios de governo, trocas de farpas com a imprensa e até provocações a outros líderes, como o norte-coreano Kim Jong-Un . Não raro americanos e seguidores mundo afora são surpreendidos por algum tuíte fora do padrão esperado para um chefe-de-Estado, como quando ele usou o termo “covfefe” numa frase sobre a mídia que postou no meio da noite e deixou sem conclusão, fazendo a rede social ferver com as especulações e piadas sobre o que queria dizer. Em outubro, durante uma entrevista à Fox Business Network, o presidente defendeu o uso das redes sociais e afirmou que não chegaria à Casa Branca sem elas. Para o professor de relações internacionais da Fundação Getúlio Vargas Matias Spektor, o Twitter é central para a estratégia de comunicação de Trump – considerada de alto risco. “Ele ganhou as eleições porque se apresentou como um político não tradicional, e o Twitter serviu a essa função. Ele é informal, grosseiro e radicaliza posições, usando a rede social para insuflar seu eleitorado”, explica o especialista, que aponta que o republicano comanda a pauta a respeito do seu governo via Twitter. Ao longo do último ano, Trump usou com frequência o Twitter como uma ferramenta para dialogar, brigar ou até mesmo provocar outros líderes internacionais. Com relação à Coreia do Norte , por exemplo, Trump se queixou, na rede social, quando Kim o chamou de “velho” e lamentou que os dois não poderiam ser amigos . “Por que Kim Jong-un me insulta me chamando de velho quando eu NUNCA o chamo de baixo e gordo? Oh, bem, eu tento tanto ser amigo dele – e talvez um dia isso aconteça!", escreveu o presidente americano na rede social. Os tuítes de Trump a respeito da Coreia do Norte, no entanto, não se restringem às questões aparentemente pessoais com o líder do país asiático. Em setembro, o próprio Twitter precisou explicar por que manteve uma ameaça do presidente – que viola os termos de uso da plataforma – aos norte-coreanos no ar. Depois do discurso de Trump na Assembleia Geral da ONU, quando ameaçou "destruir totalmente" a Coreia do Norte, o presidente americano chamou Kim de “homenzinho do foguete” e disse que o líder supremo norte-coreano e seu chanceler 
