Qual é o poder militar da Rússia e a quem ela ameaça?. Conflito contra a Ucrânia mostrou como o país modernizou seu exército, mas quem poderia estar em perigo diante disso?. Países do Ocidente estão preocupados com a política externa da Rússia sob o comando do presidente Vladimir Putin. A julgar pela reação da Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan) em episódios como a anexação da península da Crimeia pelos russos e o apoio a separatistas no leste da Ucrânia, os passos russos estão sendo acompanhados com atenção. Seus países membros analisam de perto o progresso das tropas do país rumo ao leste da Europa, a fim de tranquilizar aliados e dissuadir a Rússia de fazer qualquer movimento rumo a oeste. A Otan enviou unidades militares com a dimensão de um batalhão à Polônia e à cada uma das repúblicas bálticas que integravam a União Soviética: Estônia, Letônia e Lituânia. Os Estados Unidos também começaram a deslocar novamente unidades fortemente armadas para a Europa Ocidental. Muitos temiam que, quando Moscou rasgou o manual de segurança da Europa pós-Guerra Fria ao tomar para si um pedaço da Ucrânia (como havia feito com a Georgia em 2008), as repúblicas bálticas pudessem ser os próximos alvos. A Rússia diz, no entanto, que suas ações são apenas respostas às da Otan. Na verdade, a realidade é mais complexa. Conversei com alguns dos maiores especialistas ocidentais sobre o Exército russo para entender o que há para determinar que tipo de ameaça que o país representa - e para quem. "A Rússia gostaria que pensássemos que sua militarização é uma resposta à Otan. Mas isso não é verdade", diz Keir Giles, diretor do Conflict Studies Research Centre, que reúne especialistas em segurança euroasiática), e provavelmente o principal analista britânico de assuntos militares russos. "A reorganização e modernização militar em curso da Rússia, que são extremamente caras, e o programa de rearmamento já avançavam a todo vapor antes da crise da Ucrânia, quando os países da Otan estavam esvaziando seus exércitos. Em 2013, os 
