Governo vai editar medida provisória que reduz para 60 anos idade para saque do PIS/Pasep. Medida foi anunciada pelo presidente Michel Temer durante café da manhã com jornalistas nesta sexta (22). Idade valerá para homens e mulheres. . O presidente Michel Temer anunciou nesta sexta-feira (22) que o governo vai editar, na próxima semana, uma nova medida provisória (MP) a fim de reduzir – dos atuais 70 anos – para 60 anos a idade para saques de cotas do PIS/Pasep. A informação foi dada em entrevista coletiva concedida por Temer durante café da manhã com jornalistas no Palácio do Alvorada. Até esta quinta-feira (21), a idade era 65 anos para homens e 62 anos para mulheres, mas o prazo de uma medida provisória sobre o tema, editada em agosto, venceu, o que fez com que a idade mínima voltasse 
