Tolerância zero, diz Alckmin sobre prisão de 12 PMs por envolvimento com tráfico. Policiais militares são investigados por suspeita de envolvimento com traficantes de drogas na capital. Governador disse que eles serão expulsos.. O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), afirmou nesta quinta-feira (16) que haverá "tolerância zero" no caso dos 12 policiais militares de São Paulo que foram presos por suspeita de envolvimento com o tráfico de drogas na capital paulista. A prisão dos agentes ocorreu no dia 9, mas só foi divulgada nesta semana após publicação no Diário da Justiça Militar. "Policial que muda de lado, que tem o dever de cumprir a lei e proteger a população, e faz parte do crime, é tolerância zero", declarou Alckmin durante evento 
