por Leandro Oliveira Rodrigo Cicchelli é compositor, flautista e professor de composição e matérias ligadas à música e tecnologia na Universidade Federal do Rio de Janeiro. Cicchelli nasceu no Rio de Janeiro em 1966 e, formado em composição musical pelo Instituto Villa-Lobos da UNIRIO, foi também aluno de César Guerra-Peixe e Hans-Joachim Koellreutter. Entre 1991 e 1997 realizou o doutorado em composição musical na University of East Anglia (Norwich, Inglaterra) sob a orientação de Denis Smalley, e participou do Cursus de composition et d’informatique musicale do IRCAM (Paris, França) como bolsista do governo francês, tendo freqüentado cursos com Tristan Murail, Jean-Claude Risset e Brian Ferneyhough, dentre outros. Sua produção engloba música eletroacú stica, música mista, com instrumentos, voz e meios eletrônicos e peças para orquestra . Suas obras vêm sendo executadas e difundidas ao redor do mundo e sua produção foi premiada em diversas ocasiões e eventos como o Concurso Villa-Lobos de Composição Musical (UFRJ, 1987), o Concorso Internazionale Luigi Russolo di Musica Elettroacustica (Fondazione Russolo-Pratella, 1993-94-95), a Tribune internationale de musique électroacoustique (IMC/UNESCO, 1994), os prêmios ALV’1999 e ALV’2001 (FUJB), dentre outros. Recentemente, realiza um estimulante trabalho como produtor e apresentador do programa Eletroacústica na Rádio MEC FM. Pesquisando sua obra percebe-se essa coisa interessante das recentes composições para orquestra e grupos de câmara. Entre “Esboço de Psyché” ou “Seis estudos de allures” e as 
