Brasil não consegue reagir rápido a emergência em saúde, diz especialista. Segundo Cláudio Maierovitch, da Fundação Oswaldo Cruz, há pelo menos dois anos alertas sobre risco de febre amarela são encaminhados a autoridades locais. BRASÍLIA - O surto de febre amarela enfrentado no País é em parte reflexo da incapacidade do sistema de saúde reagir rapidamente aos problemas, avalia o sanitarista da Fundação Oswaldo Cruz Cláudio Maierovitch. "Assistimos a um esgotamento da capacidade de respostas. As ações estão sendo executadas no limite", 
