Exército teme ‘politização’ de pedidos de ajuda em ano eleitoral Forças Armadas veem‘banalização’ das tropas após pleito de prefeito de Porto Alegre em razão do julgamento de Lula BRASÍLIA - A cúpula das Forças Armadas teme a “politização” dos pedidos de socorro para reforçar a segurança pública nos Estados durante as eleições deste ano. Os militares consideraram o pedido feito na semana passada pelo prefeito de Porto Alegre, Nelson Marchezan Júnior (PSDB), de apoio durante o julgamento do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no dia 24, uma “banalização” do uso das tropas. O petista terá seu recurso julgado pela 8.ª Turma Criminal do Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4). Movimentos sociais prometem realizar atos em defesa do ex-presidente e há também articulação de manifestações contra Lula. Marchezan alegou que ocorrerá uma “invasão” em Porto Alegre. O ex-presidente foi condenado pelo juiz Sérgio Moro, da Lava Jato, a 
