Candidata do DF ganha, na Justiça, o direito de se dizer parda em concurso público. Estudante teve a autodeclaração racial negada por banca; ao G1, ela disse que lei tem brechas. Fundação vai republicar resultado mas diz que, mesmo assim, nota não deve gerar nomeação.. Uma moradora do Distrito Federal ganhou, na Justiça, o direito de ser considerada "parda" e disputar um concurso público pelo sistema de cotas. Vasti Gomes teve a autodeclaração rejeitada pela banca avaliadora, mas recorreu à própria banca e, depois, à Justiça do Trabalho. Segundo o juiz, os critérios usados na avaliação não foram claros o suficiente. Ao G1 , o Cebraspe – que organizou a seleção – e a Fundação de Previdência Complementar do Judiciário Federal (Funpresp-Jud) – onde as vagas foram abertas – informaram que vão cumprir a decisão. A nova classificação deve ser publicada no Diário Oficial da União (DOU) na próxima semana. Segundo o diretor de administração da Funpresp-Jud, Márcio Medeiros, a alteração não deve 
