Gol pagará R$ 4 mi por acidente que transformou área em casa dos espíritos para indígenas. Queda de avião deixou 154 mortos; para comunidade no MT, terra afetada tornou-se imprópria para o uso da comunidade, por razões religiosas e culturais. A Gol pagará indenização de R$ 4 milhões por danos ambientais, materiais e imateriais ao povo Mebengokre Kayapó, da Terra Indígena Capoto/Jarina, em Peixoto de Azevedo, a 629 quilômetros de Cuiabá, por causa da queda de um Boeing da companhia, em setembro de 2006, que deixou 154 mortos. Segundo as crenças e tradições do povo Kayapó, a área tornou-se uma “casa dos espíritos” após a tragédia. O acordo foi fechado em 28 de outubro, intermediado pelo Ministério Público Federal, e veio a público nesta terça-feira. O avião da Gol fazia a linha do voo 1907, entre Manaus e Rio, e caiu após se chocar com um jato Legacy que seguia para os Estados Unidos, com sete pessoas a bordo. Os pilotos e ocupantes do Legacy conseguiram pousar, sem sofrer maiores danos. Passageiros e tripulação da Gol morreram 
