Protestos pelo Brasil marcam o dia do julgamento do ex-presidente Lula no TRF-4. Em João Pessoa, um policial e três manifestantes ficaram feridos após confronto; movimentos agrários e militantes também realizaram atos em diversas cidades; na Paulista, grupos protestaram contra o petista. Várias cidades do País realizaram manifestações contrárias e a favor do ex-presidente Lula nesta quarta-feira, 24, dia do julgamento do petista no Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4) , em Porto Alegre. + AO VIVO: Julgamento de Lula no TRF-4 Na manhã desta quarta-feira, uma embarcação com um grande ‘Pixuleco’ , boneco inflável do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva vestido de presidiário, foi abordada no Rio Guaíba. O barco estava posicionado na mesma direção do Tribunal Regional da 4ª Região e 
