por Renata Velloso Uma parceria com o Terraço Econômico A sexta-feira de 7 de outubro de 2016 começou agitada nos EUA com a chegada do furacão Matthew na costa da Flórida. A então candidata Hillary Clinton começara naquela manhã a se preparar para o segundo debate presidencial que aconteceria no domingo à noite, enquanto Donald Trump usava sua conta no Twitter para acusar o presidente Obama de proteger imigrantes com fins eleitorais – “estão deixando gente pobre entrar no país só para poderem votar”, twitou . Ninguém esperava, porém, que num intervalo de pouco mais de 90 minutos, a política americana fosse devastada por uma verdadeira tempestade. Primeiro o governo Obama anunciou ter motivos para acreditar que o governo russo estava por trás de uma ataque de hackers ao comitê nacional dos democratas no início do ano; logo 
