Empreendimento imobiliário liga Ivanka Trump a brasileiro fugitivo do Panamá. Investigação da agência Reuters mostra que um brasileiro foragido da Justiça panamenha foi corretor, dez anos atrás, de um empreendimento com a marca Trump, cujo licenciamento era supervisionado por Ivanka, filha do presidente americano. Família Trump diz não lembrar dele.. Na primeira metade de 2007, um grupo de estrangeiros, a maioria da Rússia, chegou ao aeroporto da Cidade do Panamá e foi recebido por um chofer que os levou em um Cadillac branco com o logotipo de Donald Trump na lateral. A limusine pertencia a uma 
