Operação prende dona de casa de prostituição e apreende adolescentes em motel e casa de shows . Policiais encontraram casal dentro do quarto do bar de fachada em Aparecida de Goiânia. Delegada investiga tráfico de mulheres e exploração sexual de crianças e adolescentes.. Uma operação da Polícia Rodoviária Federal (PRF) contra exploração sexual e o tráfico de pessoas prendeu, na noite de sexta-feira (23), a dona de um bar, que na verdade, também era uma casa de prostituição, em Aparecida de Goiânia, na Região Metropolitana da capital. Os agentes também resgataram duas adolescentes, sendo uma de 15 anos que ia entrar em um motel e outra de 17 anos que estava dentro de uma casa de shows. A operação foi realizada com o apoio da 
