‘Alckmin tem qualidades para assumir o País. Para Rubens Ometto, o atual governador de SP está fazendo uma boa gestão, é uma pessoa correta e equilibrada. O empresário Rubens Ometto Silveira Mello, fundador do grupo Cosan (dono da Raízen, ALL e Comgás), diz que o País pode deixar de crescer em 2018 se a reforma da Previdência não for aprovada. Ometto elogiou o governo de Geraldo Alckmin (PSDB) em São Paulo e fez duras críticas à gestão petista, além de defender que o governo tem de reduzir a intervenção na economia. “Enquanto não tirar o governo da economia, a corrupção não acaba.” A seguir, trechos da entrevista. O que esperar do último ano do governo de Michel Temer? Espero que ele continue o trabalho que está fazendo e aprove as reformas, que são necessárias. Tem a da Previdência, que é fundamental, além das reformas política e tributária, que ele ainda 
