Defesa de Lula diz que Moro aceitar denúncia no caso do sítio de Atibaia é atentado contra estado de direito. Juiz federal aceitou nesta terça-feira denúncia contra o ex-presidente e outras 12 pessoas.. O advogado de defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Cristiano Zanin Martins, afirmou nesta terça-feira (1º), por meio de nota, que a decisão do juiz federal Sérgio Moro de aceitar denúncia contra o petista pelo caso do sítio em Atibaia é um "atentado ao Estado de Direito". Sérgio Moro aceitou a denúncia contra o ex-presidente Lula e outras 12 pessoas pelo caso, no âmbito da Operação Lava Jato. Agora, todos 
