Acordo adia discussão de PEC das eleições diretas na CCJ do Senado. PEC em tramitação no Senado prevê eleição direta se Presidência ficar vaga nos 3 primeiros anos do mandato. Constituição prevê eleição direta se houver vacância nos 2 primeiros anos.. Um acordo entre senadores adiou nesta quarta-feira (24) a análise na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que estabelece eleições diretas se a Presidência da República ficar vaga nos três primeiros anos do mandato. Com o acordo, foi 
