Quinta-feira, 25 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. Como anunciado, a Ordem dos Advogados do Brasil entregou o pedido do impeachment de Michel Temer. O presidente não comentou. Nem no vídeo que divulgou nas redes sociais algumas horas depois. Focou na aprovação de matérias no Congresso. E disse que as manifestações de ontem, com cenas de vandalismo, "ocorreram com exageros". Mas revogou o decreto que permitia o uso das Forças Armadas na Esplanada dos Ministérios, alvo de muitas críticas. Menos de 24 horas após a assinatura do decreto que determinou o envio de tropas das Forças Armadas para o Distrito Federal, Temer decidiu por revogá-lo . O ministro da Defesa afirmou que a ordem havia sido "restaurada". Ao Blog do Camarotti, ele declarou que o decreto havia sido baseado na avaliação de que a polícia do DF não soube controlar o vandalismo . Com vidros quebrados após a manifestação, ministérios tiveram expediente normal nesta quinta. Além da saída do presidente do cargo, a OAB pede que Temer fique inabilitado de exercer cargo público por oito anos . A entidade usou como base a delação premiada de executivos da J&F e argumenta que o presidente cometeu crime de responsabilidade. Já Temer publicou vídeo em que diz que o "Brasil não parou e não vai parar" e agradeceu o "empenho" da base aliada e dos presidentes da Câmara e do Senado. O deputado afastado Rodrigo da Rocha Loures devolveu os R$ 35 mil que faltavam da mala de dinheiro entregue à Polícia Federal. O delator Ricardo Saud disse que entregou pessoalmente a Loures R$ 500 mil. O que chegou à PF tinha "só" R$ 465 mil. O parlamentar afastado entregou comprovante do depósito judicial com a diferença. Mas não explicou o por quê de ter ficado mais dias com o dinheiro. Cláudia Cruz, mulher do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha, foi absolvida dos crimes de lavagem de dinheiro e de evasão fraudulenta de divisas em ação da Lava Jato. Segundo a sentença do juiz Sérgio Moro, não há prova suficiente de que ela teria 
