Profissionais que evitam roubadas. Envie sua pergunta para miles@estadao.com. Com inúmeras aves-do-paraíso guardadas na memória de seu equipamento fotográfico, nosso correspondente britânico deixou Papua-Nova Guiné e foi para Queenstown, na Ilha Sul da Nova Zelândia, com a intenção de visitar e celebrar o aniversário de Mary Felicity Galveston, aeromoça hoje aposentada, com quem viveu um tórrido romance no século passado. A viagem também tinha o objetivo de devolver a alegria a sua mascote Trashie que – como se sabe – adora o frio. A temperatura por lá anda abaixo de zero. A seguir, a pergunta da semana: Caro Mr. Miles: não pude embarcar para a Colômbia, onde ia tirar férias, porque descobri, em cima da hora, que a regra mudou e a Colômbia agora exige vacina contra febre amarela. Já tinha tudo reservado pela internet. Como faço para ser informado dessas mudanças de última hora? Marcelo Reis, por e-mail “Well, my friend: consulte um agente de viagens e faça suas 
