Empresário de 41 anos desaparece em Vitória da Conquista: Estamos muito preocupados, diz irmã . Família busca informações sobre o paradeiro de George Cardoso Couto. Polícia investiga.. Um empresário do ramo imobiliário e esportivo, de 41 anos, está desaparecido há mais de 48h, na cidade de Vitória da Conquista, no sudoeste da Bahia. Familiares e amigos buscam por informações sobre o paradeiro dele. A Polícia Civil investiga o caso. George Cardoso Couto saiu de casa na tarde da sexta-feira (2), sem o celular, e não voltou 
