Presídios do DF têm condições desumanas, dizem mães de detentos. Em entrevista ao G1, elas relataram situação de filhos e filhas que estão nos presídios da capital. GDF diz que está investindo cerca de R$ 170 milhões e que não tem intenção de acionar Forças Armadas.. De acordo com os relatórios do governo, a situação dos presídios do Distrito Federal está sob controle. Não há registros, por exemplo, de rebelião desde 2001. No entanto, as mães dos detentos revelam uma rotina de violência e precariedade no sistema. Em meio à crise nos presídios, o G1 publica reportagens sobre a situação de algumas das piores penitenciárias do país, de acordo com inspeções realizadas por juízes e divulgadas em relatório do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). Quatro do DF foram citadas no relatório como péssimas: o Centro de Detenção Provisória, que fica dentro da Papuda, e outros três que ficam fora do complexo – Colmeia, Centro de Progressão Penitenciária e Ala de Tratamento Psiquátrico. Em entrevista ao G1 , a mãe de um dos detentos da Papuda (atualmente no Centro de Treinamento e Reeducação) contou que a falta de infraestrutura do presídio interfere até no tempo que os parentes têm para visitas. Ela pediu para não ser identificada na reportagem. "Não tem gente suficiente para atender todo mundo. Você tem cinco horas de visita, mas só consegue ficar lá dentro, no máximo, três. As máquinas de segurança estão todas quebradas, então as revistas 
