Dilma diz que acusações são virtuais e que não sabia que Cunha era corrupto e Temer fraco. Em entrevista exclusiva à BBC Brasil, ex-presidente diz que vai desconstituir delações que a citam e se recusa a comentar lista de Fachin.. "Como é que você prova que eu sabia?", pergunta Dilma Rousseff, encarando a reportagem em um apartamento com vista para o rio Hudson, em Nova York (EUA), onde estava em visita uma série de universidades para palestras e entrevistas. No encontro com a BBC Brasil na última quarta-feira, 360 dias depois da Câmara dos Deputados aprovar o processo que levou a seu impeachment, Dilma se referia às acusações de Marcelo Odebrecht na operação Lava Jato, usadas no fim do mês passado como argumento para o pedido de 
