Turquia abate caça russo e Putin diz que é punhalada nas costas. Segundo governo de Ancara, aeronave foi derrubada após violar o espaço aéreo turco, Moscou nega invasão; pilotos se ejetaram, mas um foi morto a tiros. ANCARA ( atualizado às 22h00 ) - A Força Aérea Turca abateu ontem um caça Sukhoi russo na fronteira do país com a Síria, o que deteriorou as relações entre Moscou e Ancara. Ao menos um dos pilotos morreu. O presidente russo, Vladimir Putin, qualificou o ataque turco de “uma punhalada nas costas”. Já o presidente turco, Recep Erdogan, disse que seu país tem o direito de proteger suas fronteiras e tentou evitar o confronto. A Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan), da qual a Turquia faz parte, convocou uma reunião de emergência. Segundo militares turcos, o caça russo ignorou diversos avisos de alerta após entrar em espaço aéreo do país. A incursão durou 17 segundos. Já os russos garantem que o Sukhoi Su-24M não saiu da Síria. Imagens da emissora turca Haberturk TV mostraram o avião de guerra despencando em chamas em uma área de floresta, deixando um rastro de fumaça. A aeronave caiu em uma região conhecida como Montanha dos Turcos, disse o canal. Outras imagens da agência turca Anatolia mostraram dois pilotos descendo de paraquedas pouco antes de o avião cair. O governo russo confirmou a morte de um dos pilotos. Grupos rebeldes que combatem o regime de Bashar 
