Brasileiro investigado por assédio sexual em agência da ONU deixará cargo. Documentos apontam que o diretor-executivo da Unaids, Michel Sidibé, agiu para chegar a um acordo com uma mulher que disse ter sido vítima de Luiz Loures; investigação concluiu que não havia elementos suficientes contra ele e recomendou o arquivamento do caso. GENEBRA - O brasileiro Luiz Loures, vice-diretor-executivo da Unaids, deixará seu cargo em março e não buscará um novo mandato. Ele estava no centro de uma investigação de assédio na agência da ONU que levou ativistas a questionarem a capacidade da organização em lidar com casos dessa natureza e a denunciarem a tentativa da cúpula do órgão em abafar o problema . + Número 2 do Unicef se demite acusado de conduta inapropriada com mulheres + Segundo relatório da ONG Oxfam, suspeitos de escândalo sexual no Haiti ameaçaram testemunhas De acordo com documentos obtidos pelo Estado em janeiro, o diretor-executivo da Unaids, Michel Sidibé, agiu para chegar a um acordo com uma mulher que disse ter sido vítima de assédio sexual por parte de Loures. A investigação concluiu que não havia elementos 
