‘Não sou o candidato do mercado financeiro,’ afirma João Amoêdo. Com passagem pelo Unibanco e Itaú-BBA, pré-candidato a presidente pelo Novo diz que a mudança não virá de grupos empresariais. Pré-candidato a presidente pelo Novo, João Amoêdo rejeita o rótulo de “candidato do mercado financeiro”. Com passagem pelo Unibanco e Itaú-BBA e tendo o ex-presidente do Banco Central Gustavo Franco como formulador de seu plano de governo, Amoêdo diz que a mudança não virá de grupos empresariais. O senhor se apresenta como pré-candidato defendendo autonomia do Banco Central. Qual modelo é o ideal? Ainda estamos desenhando a proposta melhor, mas a primeira coisa que entendemos é que os mandatos deveriam ser desvinculados. O mandato do presidente do Banco Central seria de quatro anos, renováveis por mais quatro, mas começaria no meio do mandato do presidente da República. Ainda seria por nomeação do presidente e avaliação do Senado como é hoje, mas gostaríamos de uma avaliação bem rígida pelo Senado. Não conversei com ele, mas implementaríamos já colocando o Ilan ( Goldfajn ) por mais dois anos. O 
