Fundo de Apoio à Cultura do DF investe R$ 240 milhões, mas não detalha resultados. Secretaria de Cultura não tem estatísticas sobre impactos de projetos aprovados. Cooperação com Codeplan será firmada nesta terça. . Em 12 anos, o Fundo de Apoio à Cultura (FAC) do Distrito Federal investiu cerca de R$ 240 milhões em projetos genuinamente brasilienses. O montante é considerado significativo por quem faz música, cinema, teatro, dança e outras artes na capital. No entanto, a inexistência de estatísticas sobre os impactos econômicos, sociais e culturais dos projetos aprovados dificultam análises mais aprofundadas, e qualitativas, da política pública – que é exclusiva do DF e considerada uma vitória pelos produtores culturais da cidade. Hoje, a Secretaria de Cultura não tem um sistema informatizado capaz de cruzar dados e gerar indicadores sobre empregos gerados, verba aplicada no comércio ou impostos arrecadados, por exemplo. Por isso, mesmo que a pasta tenha todas as informações necessárias, não é possível mensurar os reais efeitos dos projetos. O G1 pediu, por meio da Lei de Acesso à Informação, uma lista de projetos aprovados nos últimos anos com dados da região administrativa de origem, verba 
