Homem baleado perto de escola é um dos agiotas que trocava cheque em branco com ex-prefeito em MS. Salem Pereira Vieira, de 36 anos, foi surpreendido na manhã desta sexta-feira (2) por suspeitos em um carro, que atiraram e fugiram.. O homem de 36 anos em estado gravíssimo na Santa Casa depois de ser ferido por vários disparos perto de uma escola no bairro Guanandi, região sul de Campo Grande , na manhã desta sexta-feira (2), é o agiota Salem Pereira Vieira, que trocou cheques em branco por dinheiro para o ex-prefeito da capital sul-mato-grossense Gilmar Olarte (sem partido), durante a campanha de 2012. Segundo a assessoria do hospital, ele foi atingido por cinco tiros no tórax e um de raspão no braço. A vítima está na ala vermelha da Santa Casa. Os disparos ocorreram 
