Alvo de mandado de condução coercitiva da Operação Janus, da Polícia Federal, nesta sexta-feira, 20, o empresário Taiguara Rodrigues dos Santos ostenta em seu currículo atuação em obras de empreiteiras financiadas pelo BNDES no exterior na esteira da política de aproximação com países africanos durante os dois mandatos do ex-presidente Lula (2003/2010). Taiguara é filho de Jacinto Ribeiro dos Santos, o Lambari, amigo de Lula na juventude e irmão da primeira mulher do ex-presidente, já falecida. Morador de Santos, no litoral paulista, ele atuava no ramo de fechamento de varandas e viajou para Angola para começar seus negócios naquele país em 2007. Em 2009 ele abriu duas empresas de engenharia e, em questão de meses, fechou os primeiros negócios em Angola, segundo dados publicados pela revista Veja. Taiguara é amigo de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do ex-presidente. Foi na obra de ampliação e modernização da hidrelétrica de Cambambe, em Angola, contudo, que o empresário firmou um contrato milionário com a Odebrecht, em 2012, e que está na mira da Polícia Federal. Sua empresa Exergia fechou um contrato de prestação de serviços para a empreiteira naquele 
