Maia afirma que vai rejeitar os pedidos de impeachment. Presidente da Câmara, Rodrigo Maia diz que pedidos de impedimento de Temer serão arquivados. BRASÍLIA - O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), afirmou em entrevista ao Estadão/Broadcast que vai rejeitar todos os 25 pedidos de impeachment contra o presidente Michel Temer que estão parados em sua gaveta. Segundo a sua argumentação, após ter sido leal a Temer nas duas denúncias , não faz sentido agora atuar contra o governo. Maia também disse que o presidente tem que "agradecer muito" o fato de ele não ter agido para derrubá-lo do Palácio do Planalto. Como fica a sua relação com o Palácio do Planalto no pós-denúncia? Minha origem na Presidência da Câmara foi independente e o Michel tem de agradecer muito de eu ter sido eleito e 
