Campanhas no exterior renderam US$ 53 milhões por fora, diz Mônica Moura. Valor não declarado é soma de pagamentos feitos pelas campanhas em Angola, Venezuela, Panamá e El Salvador; marqueteira diz que empreiteiras bancaram parte dos valores.. A marqueteira Mônica Moura afirmou em delação premiada que as campanhas nas quais atuou no exterior renderam pouco mais de US$ 53 milhões pagos "por fora" por candidatos e empreiteiras. Em valores atuais, a quantia equivale a aproximadamente R$ 166 milhões. Nos anexos da delação, onde o colaborador entrega provas e dá detalhes sobre um determinado assunto, a marqueteira diz que recebeu dinheiro em espécie, não contabilizado, em campanhas presidenciais em Angola (US$ 20 milhões), Venezuela (US$ 20 milhões), Panamá (US$ 11,4 milhões) e El Salvador (US$ 2 milhões). VEJA A ÍNTEGRA DAS DELAÇÕES DE JOÃO SANTANA E MÔNICA MOURA Nesta quinta-feira, o ministro Edson Facchin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, determinou a retirada do sigilo das delações premiadas do casal de marqueteiros João 
