Abuso de autoridade: entidades criticam projeto em audiência esvaziada no Senado. Representantes do Ministério Público, da ANPR e da AMB debateram proposta nesta segunda (3). Comissão de Constituição e Justiça deve votar projeto depois do feriado de Páscoa.. Em uma audiência pública à qual compareceram 7 dos 81 senadores e sem a presença do relator, Roberto Requião (PMDB-PR) , representantes do Ministério Público e de associações de procuradores de magistrados criticaram nesta segunda-feira (3) a proposta em tramitação na Casa que prevê punições em casos de abuso de autoridade. Apresentado pelo senador Renan Calheiros (PMDB-AL), o projeto tem sido criticado desde o ano passado por entidades, mas defendido por parte dos parlamentares. A proposta revoga a 
