Punir políticos, sem mudar cultura, não transforma, diz czar anticorrupção da Itália. Raffaele Cantone, ex-procurador que desbaratou máfia de Camorra, diz que parte da população não considera a corrupção um problema seu. Para ele, solução passa por repressão ao crime, mas também por educação e mudança de costumes.. Conhecido na Itália como uma espécie de czar anticorrupção, o ex-procurador Raffaele Cantone diz que a punição a políticos envolvidos em corrupção não reduz a ocorrência do crime se não vier acompanhada de uma mudança na "mentalidade" da população. Cantone atuou na investigação da violenta máfia Camorra que resultou na prisão perpétua dos maiores líderes desse clã: Francesco Schiavone e Francesco Bidognetti. O caso foi contado no famoso best-seller Gomorra, de Robero Saviano, que também virou filme. Em entrevista à BBC Brasil, o ex-procurador afirmou que, enquanto eleitores considerarem que corrupção "não é problema deles", investigações não terão efeito transformador na sociedade. "Se o (ambiente) cultural é o mesmo de antes, não é suficiente. É necessário alterar as regras do jogo." Desde 
