Islândia pode se tornar primeiro país da Europa a proibir circuncisão religiosa. Parlamento da Islândia discute um projeto que pode punir a circuncisão com até seis anos de prisão. Prática é comum no Judaísmo e no Islã.. Até seis anos de prisão. Esta é a penalidade que a Islândia quer impor a quem realizar a circuncisão de meninos por razões que não sejam puramente médicas. O controverso projeto de lei foi apresentado no começo do mês pela deputada Silja Dögg Gunnarsdóttir, do Partido Progressista (PP), conservador. Agora, a proposta está sendo analisada pelo parlamento do país. O debate pode demorar meses, mas se a proposta for aprovada, a 
