Harvey toca o solo no Texas; furacão é o mais poderoso a atingir EUA em anos. O furacão foi o 1º de categoria 4 a atingir o Texas desde o Carla, em 1961, mas perdeu força horas depois e foi rebaixado para a categoria 2. Inundações catastróficas são esperadas pelo NHC.. O furacão Harvey chegou ao continente americano e tocou o solo por volta das 22h desta sexta-feira (0h deste sábado em Brasília) em Rockport, cidade de 8 mil habitantes no Texas com ventos de 209 km/h (um furacão de categoria 4 na escala Saffir-Simpson, que vai de 1 a 5). A aterrissagem ocorreu a cerca de 50 km a nordeste de Corpus Christi, cidade onde era esperado que o furacão tocasse o solo, transformando o Harvey no primeiro grande furacão a atingir território americano desde o Wilma (na Flórida, em 2005) e o primeiro de categoria 4 a atingir o Texas desde o Carla (em 1961), segundo o Serviço Nacional de Meteorologia dos EUA. O 
