Doria quer que GCM passe a ser conhecida como Polícia Municipal de SP. Mudança em veículos dos guardas começa nesta quarta e será ‘gradual’, segundo o prefeito.. A Prefeitura de São Paulo quer que a Guarda Civil Metropolitana (GCM) passe a ser conhecida como "Polícia Municipal". O prefeito João Doria (PSDB) anunciou que, "gradualmente", a partir desta quarta-feira (6), todos os veículos da corporação ganharão adesivos com a nova denominação. O novo layout dos carros da GCM foi apresentado nesta manhã, na sede da Prefeitura, por Doria 
