Para Márcio Utsch, presidente da Alpargatas, parte da iniciativa privada ‘está acordando’ para a política Em sua primeira entrevista desde que a Alpargatas foi comprada pela Itaúsa, a Cambuhy e Warrant, Marcio Utsch – que trabalha na empresa há 21 anos – olha o futuro do Brasil com otimismo. Tecendo vários elogios aos novos acionistas, diz acreditar que a empresa está na rota certa e que poderá crescer e muito. O País, em seu entender, também está no caminho correto – e ele pondera que a volatilidade das regras econômicas tende a diminuir. E deixa escapar, aliás, que nestes primeiros meses do ano a empresa está crescendo “dois dígitos”. No ano passado, o faturamento aumentou 5,8%. “Abaixo do que esperávamos”. Conta que a Alpargatas criou um modelo de crescimento de quatro degraus. “Primeiro, ser líder local. Segundo, tornar a Alpargatas uma grande exportadora, para conhecer melhor a dinâmica do mercado internacional. Terceiro, torná-la uma companhia internacional, que é o ponto onde estamos hoje. E daqui a 5 ou 10 anos, subiremos no quarto degrau: ser uma companhia… global.” Concordando que é importante, cada vez mais, a iniciativa privada inteirar-se da política brasileira, Utsch não apoia a ideia de o empresário ser político ou vice-versa. “São talentos diferentes.” Aqui vão os principais trechos da conversa com a coluna, na semana passada. Como você vê o Brasil hoje? A economia brasileira é bastante resiliente. Vem passando por vários desaforos e resistindo à maior parte deles. A prova é que a gente está no período da maior recessão histórica, período muito extenso de recessão, além de um PIB negativo. Essas duas coisas acontecem simultaneamente. 
