Criança baleada durante perseguição em Maringá está internada em estado grave. Dois meninos foram baleados dentro de uma casa no sábado (17). Um deles recebeu alta médica no domingo (18). Polícia Militar informou que tiros foram disparados por criminosos que perseguiam um rapaz. . Está internado em estado grave na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do hospital Santa Casa de Maringá, no norte do Paraná, um dos meninos que foi baleado na tarde de sábado (17) enquanto jogava videogame. Ele e um garoto de 10 anos estavam na sala quando foram atingidos por tiros. A suspeita da polícia é de que as duas crianças foram vítimas de criminosos que perseguiam um rapaz para acertar contas do tráfico de drogas. Os curativos no menino de 10 anos que sobreviveu escondem as marcas da violência. O menino sentiu na 
