Veja pontos-chave da decisão de Moro sobre recurso de Lula. Defesa do ex-presidente apresentou embargos de declaração contra sentença que condenou Lula por corrupção passiva e lavagem de dinheiro; recurso foi negado.. O juiz Sérgio Moro negou nesta terça-feira (18) o primeiro recurso da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva contra a sentença que o condenou a 9 anos e 6 meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no processo que apura se um triplex em Guarujá, litoral de São Paulo, foi propina paga pela OAS a Lula por meio de contratos da Petrobras. A defesa ainda pode apresentar uma apelação, recurso que vai ser analisado pelo TRF 
