Presidente em exercício, Maia se reúne com Cármen Lúcia no STF. Em reunião que durou mais de duas horas, deputado afirma ter discutido reforma da Previdência e projeto que limita salários mais altos que o teto constitucional.. O presidente da República em exercício, Rodrigo Maia (DEM-RJ), se reuniu nesta quarta-feira (24) com a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia. No encontro, de acordo com o deputado, foram discutidos assuntos relacionados aos poderes Legislativo e Judiciário, como a reforma da Previdência e o projeto que limita salários ao teto constitucional , que é de R$ 33.763, valor equivalente ao pago aos ministros do STF. A reunião, que durou mais de duas horas, ocorreu simultaneamente ao julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em Porto Alegre 
