Marco Aurélio Mello decide levar ao plenário do STF liminar que afastou Renan. Ministro do Supremo Tribunal Federal expediu nesta segunda-feira (5) liminar (decisão provisória) que afasta do cargo o presidente do Senado; agora, plenário deverá julgar o caso nesta quarta (7).. O ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal, decidiu nesta terça-feira (6) submeter ao plenário do STF a liminar que afastou Renan Calheiros (PMDB-AL) da presidência do Senado. Na liminar (decisão de caráter provisório), o ministro atendeu a pedido do partido Rede Sustentabilidade e considerou que, na condição de réu por peculato, Renan Calheiros não poderia ocupar um cargo que esteja na linha sucessória da Presidência da República. Sem um vice-presidente da República desde o impeachment de Dilma Rousseff, Renan é o segundo na linha sucessória na hipótese de ausência do presidente Michel Temer – o primeiro é o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). "Ao pleno, com urgência, para referendo da decisão liminar, nos termos do artigo 5º, § 1º, da Lei nº 9.882/1999", decidiu Marco Aurélio Mello. O caso agora deve ser pautado para a sessão do Supremo desta quarta-feira (7), uma vez que a presidente do STF, Cármen Lúcia, afirmou que, assim que fosse liberado para julgamento, ela pautaria "com urgência". O 
