O que aconteceu em Curitiba mostrou o quanto há de mito, mentira e até desejo oculto de quem teme ou finge temer Lula. Ele e seus acólitos promoveram nos noticiários e nas redes sociais uma guerra que tem sido anunciada e frustrada: “se prenderem o chefe poremos fogo no País”. O medo da tornarem aas cidades brasileiras praças de guerra para evitarem que a lei seja cumprida virou mesmo um parto da montanha que pariu o rato. No Paraná, Lula se comportou como um ratinho amestrado na sala de audiências e uma jararaca acuada e vingativa no palanque montado a uma distância razoável do fórum, parodiando a dupla de humoristas da Rádio Nacional, Jararaca e Ratinho, numa pessoa só. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 11 de maio de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique no link abaixo e, em seguida, no play Para ouvir o Samba do Crioulo Doido, de 
