Nasci duas vezes, diz mineiro ao chegar em casa após transplante de intestino nos EUA. Juninho retornou pra Campos Gerais, MG, nesta sexta-feira (12) após quase 3 anos longe de casa.. A roça é a mesma, mas tudo está diferente. Foi esse o primeiro pensamento que passou pela cabeça de Antônio Gleiber Cassiano Júnior, o Juninho, quando saiu do carro nesta sexta-feira (12) e pisou pela primeira vez em Campos Gerais (MG) após quase três anos. Primeiro veio a luta pra conseguir ir para os Estados Unidos fazer o transplante de intestino que salvaria sua vida, e depois veio aquela para sobreviver à operação, à distância, à saudade. "Nasci duas vezes", diz o agora jovem de 18 anos ao pensar em tudo que passou. Juninho era apenas um adolescente de 14 anos, crescendo na zona rural da cidade, quando descobriu que tinha a síndrome do intestino ultracurto. Amava a vida na roça, mas teve que deixar tudo pra trás pra continuar vivendo. Após diversos procedimentos no Brasil, somente o transplante em um hospital em Miami poderia curá-lo. Ao conseguir na Justiça o custeio da viagem e a operação de mais de R$ 3 milhões pelo Ministério da Saúde, viajou para os Estados Unidos com 16 anos para só retornar pra casa nesta sexta-feira. A saudade do Juninho de casa tem cheiro de 
