Não sou líder de organização criminosa, sou empresário, diz médico acusado de desviar recursos da Saúde no AM. Suspeitos de desviar recursos da saúde são interrogados pela Justiça Federal. . O médico Mouhamad Mustafa, apontado como chefe de uma organização criminosa que desviou recursos do sistema de saúde pública do Amazonas , negou durante audiência na Justiça Federal, nesta sexta-feira (17), ter envolvimento com esquema criminoso. "Não sou líder, não formei organização e nem liderava organização criminosa. Não sou chefe de organização. Eu sou empresário", disse o médico. As fraudes foram apontadas durante a Operação " Maus Caminhos ". O montante desviado, segundo a denúncia, ultrapassa R$ 221 milhões. O dinheiro era utilizado na aquisição de bens de alto padrão, como avião a jato e shows particulares de bandas famosas no país. A audiência de interrogatório de réus no processo ocorre no auditório da Justiça Federal, em Manaus, e é conduzida pela juíza da 4ª. Vara Federal Ana Paula Serizawa Silva Podedwony. O médico chegou à sede da Justiça Federal antes 
