Declaração de Trump a vítimas de ataques em escolas reaviva debate sobre armar professores nos EUA. Medida já virou lei em alguns Estados, onde equipes de escolas estão sendo treinadas para reagir contra possíveis atiradores; Trump defendeu medida em encontro com sobreviventes do ataque em colégio na Flórida.. Em um encontro com sobreviventes da tragédia que matou 17 pessoas na semana passada na escola Marjory Stoneman Douglas, na Flórida, Donald Trump defendeu uma ideia polêmica: armar os professores para que eles possam agir em caso de ataques desse tipo. "Se um professor tivesse uma arma, ele não teria corrido; ele teria atirado e seria o fim de tudo isso", afirmou o presidente nesta quarta-feira, ao se reunir com alunos sobreviventes e pais das vítimas do ex-aluno Nikolas Cruz, 
