O brasileiro que cresceu na periferia, fundou negócio milionário aos 23 anos e virou ‘guru antivitimismo. Flávio Augusto da Silva não tinha diploma universitário e fundou sua escola de inglês, a Wise Up, ainda sem falar o idioma; com milhões de seguidores no Facebook, diz não achar pertinente ser político e empresário e que legislação trabalhista prejudica o trabalhador: não ter férias e 13º me permitiu crescer.. A história de Flávio Augusto da Silva parece enredo de filme - e talvez por isso atraia tantos admiradores. Nascido e criado na periferia do Rio de Janeiro, ele veio de uma família de classe média baixa com pai militar e mãe professora da rede pública. Começou a trabalhar em uma escola de inglês aos 19 anos usando fichas telefônicas e um orelhão para vender os cursos. Em quatro anos, virou diretor regional comercial da empresa. Aos 23, viu uma oportunidade no mercado, pegou um empréstimo e decidiu abrir uma escola de inglês própria que, em um ano, já havia lhe rendido seu primeiro milhão. Flávio Augusto hoje é dono da Wise Up, uma das maiores redes de idiomas do país, e apostou recentemente no mercado do futebol adquirindo o Orlando City nos Estados Unidos - aquele que pelos últimos três 
