Odebrecht recebia dinheiro de ‘caixa 2 de cerveja’ e repassava a políticos, diz delator. Esquema desviava parte da produção de cerveja com o objetivo de driblar a Receita Federal e não pagar tributos; parcela do dinheiro das vendas irregulares era destinada ao pagamento de propina.. É a história do casamento entre uma cervejaria que sonegava impostos, segundo os delatores. E uma empreiteira que precisava de dinheiro não declarado para corromper políticos. Os delatores contaram que essa união produziu US$ 100 milhões para pagar propina e caixa dois em campanhas eleitorais. O cupido nessa relação foi o gerente de um banco em Antígua, no Caribe. Foi assim que Walter Faria, dono da cervejaria Petrópolis, que fabrica a Itaipava, encontrou Benedicto Junior, ex-executivo da Odebrecht. O delator Olívio Rodrigues foi testemunha de como tudo começou. - Então o senhor vai apresentar o senhor Walter Farias, nós vamos levar o senhor Benedicto Júnior, foi onde 
