Vaccarezza diz que não precisava de Machado e ameaça processá-lo Um dia após vir à tona a delação do ex-presidente da Transpetro Sérgio Machado com citação de pagamento de propina a mais de 20 políticos, o ex-deputado Cândido Vaccarezza (PT-SP) voltou a negar as acusações, disse que não precisava de "intermediários" e afirmou ainda que vai processar o operador do PMDB pelas menções "mentirosas" e "criminosas". "Sérgio Machado afirmou que, em 2010, o procurei para pedir ajuda para campanha e que ele, por dinheiro ilícito de propina, teria mandado dinheiro da Camargo Corrêa para o diretório estadual de São Paulo repassar para minha conta. Se tivessem tido o cuidado de ver minha prestação de contas, teria visto que em 2010, o repasse do diretório estadual na minha prestação de contas é zero. Essa é uma acusação mentirosa e criminosa", disse o ex-líder na Câmara dos governos Lula e Dilma. Segundo a prestação de contas do ex-deputado disponível no site do TSE, Vaccarezza não recebeu doações diretas do diretório estadual do PT em 2010. Foi repassado para sua campanha mais R$ 1,3 milhão do diretório nacional da sigla. Em entrevista à imprensa no Salão Verde da 
