Fechada para manutenção, PF em Curitiba é palco de filmagens. Cerca de 250 pessoas participaram da gravação das cenas de Polícia Federal – A Lei é Para Todos, previsto para ser lançado em 2017. CURITIBA - A sede da Polícia Federal, em Curitiba - centro da Operação Lava Jato - recebeu nesta sexta-feira, 18, equipe de gravação do longa Polícia Federal – A Lei é Para Todos, previsto para chegar aos cinemas no início de 2017. As filmagens coincidiram com o fechamento do prédio e interrupção dos serviços para "manutenção de sistemas", avisada à imprensa às 23 horas de quinta-feira. Cerca de 250 pessoas participaram da gravação das cenas do filme, 
