Ministro da Justiça sugeriu a Temer outro nome para comandar a Polícia Federal. Interlocutores do ministro confirmaram que ele apresentou o nome do delegado Rogério Galloro, atual número 2 da PF. Temer preferiu ouvir outros aliados e escolheu Fernando Segóvia.. O ministro da Justiça, Torquato Jardim, apresentou ao presidente Michel Temer um nome diferente do escolhido para comandar a Polícia Federal. Nesta quarta-feira (8), o Ministério da Justiça anunciou que Fernando Segóvia assumirá o posto. Mas nas negociações para a escolha do sucessor de Leandro Daiello, o nome sugerido a Temer foi o do delegado Rogério 
