Terça-feira, 3 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Um dia depois do massacre em Las Vegas e as muitas perguntas sobre o ato de violência brutal sobre uma multidão permanecem sem resposta. Os poucos detalhes que emergiram sobre o atirador, um aposentado rico, não conseguem estabelecer o retrato de alguém que cometeria o maior ataque a tiros da história dos EUA. No Brasil, Temer e Aécio se preparam para suas batalhas no terreno político e jurídico. Parlamentares foram ao púlpito do Senado para discursar, em sua grande maioria, contra a decisão do Supremo de afastar o tucano Aécio Neves de seu mandato, no que foi visto como um ingerência do Judiciário em questões do Senado. A Casa, ao final, resolveu adiar para o dia 17 de outubro a votação sobre afastamento de Aécio. O presidente Michel Temer receberia hoje mais de 50 deputados de todos 
