Escola tem que ser tolerante e respeitar diversidade, diz Mercadante. Para ministro, temas ligados à identidade sexual são ‘indispensáveis na base curricular. Ele criticou tentativa de barrar debate de política na sala de aula. . O ministro da Educação, Aloizio Mercadante, disse que os temas ligados à identidade sexual são "indispensáveis" e serão mantidos até a versão definitiva da Base Nacional Curricular.” A segunda versão do documento foi apresentada na terça-feira (3), em Brasília. Em fase de elaboração, ele vai definir os conteúdos básicos a serem ensinados em cada disciplina, para cada etapa da educação básica. Além das diretrizes específicas para disciplinas como português, matemática e história, a proposta inclui uma categoria chamada "temas integradores", composta por assuntos interdisciplinares. "Nós temos 58 milhões de estudantes no Brasil. Mesmo que alguns não queiram, algumas crianças têm pai e mãe, outras são filhas de pais separados, outras são criadas pelos parentes, outras vivem em orfanatos e outras 
