Comércio ilegal em SP movimentou mais de R$ 15 bilhões em 2016. Faturamento do mercado subiu 14% na comparação com 2015, segundo Fiesp.. O mercado de produtos roubados, falsificados ou contrabandeados movimentou R$ 15,1 bilhões de reais só no Estado de São Paulo em 2016, segundo levantamento realizado pela Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp). A quantia representa um aumento de mais de 14% em relação ao ano anterior, quando o faturamento ficou em R$ 13,2 bilhões De acordo com o estudo, São Paulo recebe, portanto, a maior parte dos produtos ilegais comercializados no país, 
