A notícia de que Temer chamou Joesley de “grampeador-geral” e Joesley respondeu chamando aliado que virou desafeto de “ladrão-geral do Brasil”, dá uma boa ideia do nível de desrespeito que atinge as instituições republicanas no Brasil hoje. Ladrão é muito mais pesado do que o grampeador. Havemos de combinar que na hierarquia dos crimes o de furtar é muito mais grave do que o de grampear. A única justificativa de Temer seria justificar de forma detalhada e convincente suas relações e seu encontro secreto e suspeito com o açougueiro no Jaburu. Sem isso, tudo o mais são firulas, chicanas e chalaças. Infelizmente, para a Nação angustiada e desesperada, não há mocinhos, só vilões, neste faroeste caboclo. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 4 de setembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, a seguir, no play Para ouvir Faroeste Caboclo, com Legião Urbana, clique aqui Abaixo: a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 4 de setembro de 2017 – Segunda-feira Em resposta a uma nota divulgada na sexta-feira, 1.º de setembro, pela Secretaria de Comunicação da Presidência (Secom), o empresário Joesley Batista, do grupo JBS, chamou o presidente de “ladrão-geral da República”. É pouco ou quer mais? Joesley disse ainda que Temer “envergonha” todos os brasileiros. Delator da Lava Jato, Joesley afirmou, também em uma nota, que a colaboração premiada é um direito e que o ataque a essa prerrogativa revela a “incapacidade” de Temer se defender “dos crimes que comete.” Na nota da Secom, o Palácio do Planalto desqualificou o operador Lúcio Funaro, que firmou acordo de delação com o Ministério Público, e se referiu a Joesley como “grampeador-geral da República.” “A colaboração premiada é por lei um direito que o senhor presidente da República tem por dever respeitar. Atacar 
