Janot pede ao STF para manter Cunha preso. Procurador-geral pede que Supremo mantenha prisão preventiva do ex-presidente da Câmara. BRASÍLIA - Em manifestação na qual pede que o Supremo Tribunal Federal (STF) mantenha prisão preventiva de Eduardo Cunha, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, afirmou que o PMDB montou uma organização criminosa na Câmara integrada por Cunha, e indica que o presidente Michel Temer teria um papel de liderança. + Temer sempre foi muito direto, pedia dinheiro mesmo, disse Joesley a revista A citação 
