Defesa de Lula diz que Palocci fez acusações falsas e sem provas enquanto negocia delação com Ministério Público. Ex-ministro está preso e sob pressão, segundo advogado do ex-presidente.. A defesa do ex-presidente Lula afirma que Antonio Palocci, "preso e sob pressão", fez "acusações falsas e sem provas" enquanto negocia acordo de delação premiada com o Ministério Público Federal. Palocci disse ao juiz Sérgio Moro que o Instituto Lula recebeu da Odebrecht R$ 4 milhões, segundo os advogados do ex-ministro. Palocci também afirmou a Moro, segundo os 
