EUA prometem resposta militar maciça se Coreia do Norte atacar território ou aliados. Resposta será efetiva e esmagadora, afirmou o secretário de Defesa dos Estados Unidos, Jim Mattis.. O secretário de Defesa dos Estados Unidos, Jim Mattis, ameaçou neste domingo (3) com uma "resposta militar maciça" para qualquer ataque contra os EUA e seus aliados depois de a Coreia do Norte realizar seu mais potente teste nuclear até agora , informou a agência Reuters. Falando do lado de fora da Casa Branca, Mattis disse: "qualquer ameaça aos Estados Unidos ou seus territórios, incluindo Guam ou nossos aliados, terá uma resposta militar maciça, uma resposta tanto efetiva quanto esmagadora". Mattis disse que Washington não está buscando a "aniquilação total de um país, especificamente a Coreia do Norte". "Mas, como eu disse, temos muitas opções para fazer isso", completou. O secretário enfatizou que todos os integrantes do Conselho de Segurança da ONU, que se reunirá nesta 
