Especialistas consideram frágil a integração entre forças de segurança federais e estaduais do RJ. Para eles, bases de dados compartilhadas e investimento nos efetivos estaduais ajudariam a evitar crimes. Roubos e homicídios aumentaram entre agosto e dezembro do ano passado.. A integração entre as forças de segurança estaduais e federais no Rio de Janeiro não tem dado resultados como deveria. Esta é a análise feita por especialistas em segurança pública ouvidos pelo G1 sobre a ação das tropas no combate à criminalidade fluminense. As estatísticas do Instituto de Segurança Pública do Rio 
