Espero que o STJ deixe o povo me julgar em outubro, diz Lula a rádio. Eu terei que ser considerado um preso político e eles terão que arcar com a responsabilidade de prender a pessoa que foi o melhor presidente do Brasil, disse o petista. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse esperar que o Superior Tribunal de Justiça (STJ) considere sua inocência e permita que ele seja julgado pelo povo nas eleições de outubro. A Quinta Turma do STJ analisa nesta terça-feira o pedido de habeas corpus preventivo de Lula, que tenta impedir uma prisão antes de se esgotarem todos os recursos na Justiça. "Hoje 
