Cunha e Funaro ficam frente a frente durante depoimento de Fabio Cleto. Foi a primeira vez que ex-presidente da Câmara e doleiro se encontraram desde que delação de Funaro foi divulgada. Os dois acompanharam depoimento do ex-vice da Caixa em Brasília.. O ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e o doleiro Lúcio Funaro ficaram frente a frente nesta quinta-feira (26) em uma audiência na Justiça Federal em Brasília para acompanhar, por meio de videoconferência, o depoimento do ex-vice presidente da Caixa Econômica Federal Fábio Cleto . Os três são réus na Operação Sépsis , um desdobramento da Lava Jato, que investiga um esquema de propinas envolvendo financiamentos do Fundo de Investimentos do FGTS (FI-FGTS), administrado pelo banco público. Foi a primeira vez que Cunha e Funaro se encontraram desde que o conteúdo da delação do doleiro foi divulgado pela imprensa. Ao chegar à sala de audiência, Funaro estendeu a mão para cumprimentar Cunha, mas o ex-presidente da Câmara o ignorou. Cunha levou para a audiência uma mala de viagem de bordo repleta de documentos. Ele e Funaro deverão prestar depoimento nesta sexta-feira. O interrogatório de Cleto também foi acompanhado por meio de videoconferência pelo ex-ministro do Turismo e ex-presidente da Câmara Henrique Eduardo Alves, que está preso no Rio Grande do Norte e também é réu nesse mesmo processo . Em seu depoimento ao juiz federal Vallisney Souza Oliveira, Fábio 
