Entenda as acusações contra o ex-presidente Lula e o que diz a defesa. Petista vai prestar o primeiro depoimento na condição de réu da Lava Jato e na presença do juiz Sérgio Moro nesta quarta-feira (10).. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) vai prestar depoimento nesta quarta-feira (10) ao juiz Sérgio Moro em um dos processos que responde na Lava Jato. É a primeira vez que o petista é interrogado na presença de Moro e na condição de réu na operação. A audiência é do processo sobre um triplex em Guarujá (SP), que o Ministério Público Federal (MPF) afirma que Lula receberia como vantagem indevida da empreiteira OAS. A empresa teria feito reformas neste mesmo imóvel para receber a família de Lula. Em troca, o ex-presidente atuaria em favor da OAS. A defesa do ex-presidente nega as acusações 
