Leitor da Folha prefere Alckmin e Lula em 2018 O governador Geraldo Alckmin (PSDB) e o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) são os preferidos dos leitores da Folha para a eleição presidencial de 2018, segundo pesquisa do Datafolha. Alckmin tem 23% das intenções de voto entre leitores do jornal e Lula alcança 16%. Como a margem de erro da pesquisa é de quatro pontos, estão tecnicamente empatados. O Datafolha entrevistou, por telefone, 600 leitores que assinam a Folha ou residem com um assinante em todo o país, entre os dias 14 e 19 de dezembro passado. A pesquisa é representativa do total de leitores nas plataformas impressa e digital no Brasil. Pesquisa nacional feita pelo instituto no fim de novembro mostra Lula na liderança da corrida presidencial, com 36% das intenções de voto, e o deputado Jair Bolsonaro em segundo lugar, com 18%. Entre os leitores da Folha, Bolsonaro aparece com 8% das intenções de voto, empatado com o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles (PSD), o ex-governador Ciro Gomes (PDT) e a ex-ministra Marina Silva (Rede). No conjunto do eleitorado, Alckmin 
