Taxista vive momentos de pânico como refém de assaltantes que se passaram por passageiros em Santarém. Fato aconteceu na noite de quinta-feira (15). Taxista foi agredido dentro do próprio carro e pertences foram levados pelos suspeitos. . Um taxista da Cooperativa de Taxistas do Shopping Rio Tapajós em Santarém, oeste do Pará, viveu momentos de pânico na noite de quinta-feira (15). Dois homens que se passaram por passageiros, solicitaram uma corrida do shopping para a vila balneária de Alter do Chão, mas no caminho anunciaram assalto, 
