Secretário pede demissão e Temer aceita após declaração polêmica. Filiado ao PMDB, Bruno Júlio afirmou que tinha era que matar mais e tinha que fazer uma chacina por semana nos penitenciárias e depois reafirmou declarações.. O secretário nacional de Juventude, Bruno Júlio, pediu demissão após dar uma declaração polêmica sobre as chacinas nos presídios de Roraima e Manaus, informou a assessoria do Palácio do Planalto, e o pedido foi aceito pelo presidente da República, Michel Temer. Bruno Júlio, que é filiado ao PMDB e havia sido nomeado para a secretaria em junho, afirmou que tinham que ter matado mais presos e que deveria haver uma chacina por semana - e reafirmou a declaração em sua página pessoal no Facebook, antes de pedir demissão. O secretário da Juventude deu a 
