Temer vê brasileiro pessimista e fala em restabelecer otimismo. Presidente evita se referir ao assassinato de Marielle Franco em evento na cidade de Caraguatatuba. CARAGUATATUBA – O presidente Michel Temer disse nesta sexta-feira, 16, que o brasileiro anda pessimista e defendeu ser preciso restabelecer o otimismo no país. “A confiança no Brasil vai se restabelecendo, pois o país voltou a crescer. O brasileiro sempre foi muito otimista e confiou naquilo que ia fazer. De uns tempos para cá começou um certo pessimismo, uma divisão, uma preocupação intensa aqui que abala até psicologicamente as pessoas", afirmou, sem se referir ao assassinato da vereadora 
