Por Tiago Pavinatto As tecnologias evoluem e surpreendem a cada instante, os homens quase habitam outro planeta mesmo antes de ter realizado, conforme a inspirada observação de Carlos Drummond de Andrade, a dificílima e dangerosíssima viagem de si a si mesmo, cria-se vida em tubos de ensaio, mas a morte ainda assombra, assusta, fascina e se faz respeitar. Há que se considerar, contudo, seja para um crente ou para um ateu, que a morte não santifica. É a vida que dignifica… ou não. Portanto, advertimos de antemão, que o presente artigo não quer zombar da morte – e nem poderíamos, pois vamos, todos e sem exceção, morrer; e nem o faríamos dada a inutilidade do chiste –, mas apenas recordar, porque recordar é viver… e morrer não faz esquecer. No entanto, como dissemos, a morte ainda se faz respeitar – e tal 
