Temer recebe Torquato no Planalto um dia após trocar chefia do Ministério da Justiça. Presidente substituiu neste domingo (28) Osmar Serraglio do comando da Justiça e ofereceu ao peemedebista o Ministério da Transparência. Serraglio ainda não respondeu se aceita a proposta.. No dia seguinte à troca no comando do Ministério da Justiça , o novo titular da pasta, Torquato Jardim, se reuniu no início da tarde desta segunda-feira (29) com o presidente Michel Temer no Palácio do Planalto. Inicialmente, a reunião não estava prevista na agenda oficial de Temer, tendo sido informada pela assessoria 
