Os brasileiros que doam esperma para inseminações caseiras. Prática não é regulamentada, mas cresce graças a anúncios nas redes sociais e é buscada por mulheres que não querem arcar com custos de fertilização in vitro; médicos alertam para riscos, como transmissão de doenças.. "Sou loiro - grisalho -, tenho olhos azuis, 1,80 m de altura, peso 80 quilos e o meu tipo sanguíneo é O negativo. Possuo ascendência portuguesa, inglesa, alemã e indígena." Com esse texto, o analista de sistemas João Carlos Holland, de 61 anos, anuncia a si próprio em grupos de doações de espermatozoides em redes sociais. Ele é considerado um dos maiores doadores de sêmen para inseminação caseira. Iniciou a prática em outubro de 2015, e desde então acredita ter conseguido colaborar com a gravidez de ao menos 24 mulheres, a partir de cerca de 150 doações feitas até o início de novembro. Na inseminação caseira, o doador coloca o esperma em um pote de coleta de exame - para preservar o conteúdo - e 
