Coreia do Norte se prepara para lançar mísseis intercontinentais. Lançamento seria resposta antecipada a exercício militar entre EUA e Coreia do Sul, que ocorre na semana que vem. SEUL - A Coreia do Norte estaria se preparando para lançar um míssil balístico intercontinental, em antecipação a um exercício naval que será realizado na próxima semana entre a Coreia do Sul e os EUA, disse um jornal local. O jornal "Dong-A Ilbo" disse, citando uma fonte do governo sul-coreano, que imagens de satélite mostram mísseis balísticos sendo montados em lançadores e transportados para hangares perto de Pyongyang e na província de Phyongan do Norte. +++Em demonstração de força, bombardeiros americanos sobrevoam península coreana De acordo com o jornal, oficiais militares dos EUA e da Coreia do Sul temem que o vizinho do norte esteja se preparando para lançar mísseis que poderiam atingir o território americano. O artefato poderia ser o míssil balístico intercontinental Hwasong-14, cujo alcance 
