Ao menos seis ficam feridos em confusão durante ato na Câmara de SP. Cinco servidores e um idoso que não participava do protesto foram agredidos por PMs e guardas.. Ao menos seis pessoas ficaram feridas na confusão ocorrida durante protesto de professores em frente à Câmara Municipal de São Paulo , na tarde desta quarta-feira (14). Segundo o advogado Cleiton Leite Coutinho, que defende o Sindicato Geral dos Servidores (Sindsep), entre os feridos socorridos e levados para o Hospital Municipal do Servidor Público estão cinco funcionários públicos e um idoso que não participava da manifestação. O ato foi contra a reforma da Previdência de servidores municipais . De autoria da gestão de João Doria (PSDB), o projeto de lei pretende, entre outros 
