Doria anuncia Boni, Beltrame e Uip como conselheiros da Prefeitura de SP. Trio vai presidir conselhos de secretarias de Cultura, Segurança e Saúde, respectivamente. Prefeito eleito anunciou últimos secretários nesta quinta.. O prefeito eleito de São Paulo, João Doria (PSDB), anunciou nesta quinta-feira (24) o nome de mais oito especialistas que vão presidir os conselhos gestores que ele pretende implementar em cada uma de suas 22 secretarias municipais. Entre eles estão o publicitário e diretor de televisão José Bonifácio de Oliveira Sobrinho, o Boni, 
