A mãe da doleira Nelma Kodama, Maria Dirce Penasso, dois executivos da OAS Mateus Coutinho de Sá e Fernando Augusto Stremel de Andrade, o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto e o gerente administrativo do Posto da Torre – origem da Lava Jato – André Catão de Miranda, são os únicos apenados pelo juiz federal Sérgio Moro que conseguiram a absolvição após recursos à 8.ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF4). O TRF4 é a Corte federal com jurisdição em Curitiba, onde atua Moro. O Tribunal é instância de apelação. Caberá ao TRF4, nos próximos meses, confirmar ou não a mais emblemática sentença de Moro, a condenação do ex-presidente Lula, que pegou nove anos e seis meses por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso triplex. Desde que a Lava Jato explodiu, Moro assistiu apenas cinco das 48 condenações que decretou – contra as quais foram movidos recursos ao TRF4 – serem completamente revertidas em absolvições pela 8.ª Turma da Corte. Mas, de outro lado, o colegiado também reverteu quatro absolvições de Moro, transformando-as em condenações. Outras dezesseis penas impostas pelo juiz da Lava Jato foram confirmadas e até ampliadas e oito reduzidas pelo 
