5 pontos para entender a guerra civil no Iêmen, a pior crise humanitária do mundo. Arábia Saudita e Irã apoiam diferentes lados no conflito, que já causou mais de 10 mil mortes e tem desdobramentos regionais e internacionais. Para piorar, uma epidemia de cólera já alcançou 1 milhão de pessoas no país.. A guerra civil no Iêmen, o país mais pobre do mundo árabe, deixa 22 milhões de pessoas em situação de vulnerabilidade, segundo os dados mais recentes da Organização das Nações Unidas (ONU), que considera essa a maior crise humanitária global em curso atualmente. 
