Triplex no Guarujá atribuído pelo MPF ao ex-presidente Lula foi avaliado em R$ 2,2 milhões . Determinação de avaliação judicial foi feita pelo juiz Sérgio Moro; Lula foi condenado em duas instâncias no processo que envolve o triplex. . O apartamento triplex em Guarujá, no litoral paulista, atribuído pelo Ministério Público Federal (MPF) ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, foi avaliado em R$ 2,2 milhões. A avaliação judicial foi feita por determinação do juiz Sérgio Moro, que ordenou a venda do imóvel em leilão público. Lula foi condenado em duas instâncias no processo que envolve o triplex - em primeira, a pena fixada foi de 9 anos e 6 meses de prisão, pelos crimes de corrupção passiva e de lavagem de dinheiro; em segunda, a 12 anos e 1 mês de prisão, com início em regime fechado. Lula foi acusado pelo MPF de receber propina da empreiteira OAS. A suposta vantagem, no valor de R$ 2,2 milhões, teria saído de 
