Quarta-feira, 19 de abril de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. . Saiu o relatório com todas as mudanças no projeto sobre a reforma nas regras da aposentadoria. Os próximos passos são a discussão do texto e a votação na Câmara, que está prevista para o início de maio . Entenda os principais pontos: Veja os principais pontos da proposta e compare com o projeto original. Algumas das delações da Odebrecht ainda sob sigilo no STF citam o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o ex-ministro Antonio Palocci e o ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ). É investigada a atuação de Lula em operações em Cuba e Angola. Palocci e Cunha são suspeitos de pedir dinheiro à Odebrecht. O STF abriu uma sindicância para investigar o suposto vazamento das decisões . Em outro depoimento, já divulgado, um delator disse que ajudou um advogado de Lula a ocultar que Odebrecht reformou sítio em Atibaia (SP) . O engenheiro contou ainda que o setor de propinas da empreiteira liberou R$ 500 mil em 
