Propostas de endurecer lei para reduzir homicídios opõem deputados na Câmara. Levantamento do G1 registrou 1.195 mortes violentas no país durante uma semana – uma a cada 8 minutos. Bancada da segurança culpa leis fracas; deputados ligados aos direitos humanos criticam.. Deputados federais que atuam na área de segurança pública culpam legislação “fraca” e “benevolente” e defendem o endurecimento da legislação penal como solução a curto prazo para reduzir o número de mortes violentas no país. Parlamentares ligados aos direitos humanos, porém, dizem que o Congresso aprofunda um modelo errado de combate à violência. Levantamento do G1 , divulgado nesta segunda-feira (25), registrou 1.195 mortes violentas no país durante uma semana – média de uma a cada oito minutos. As mortes envolvem casos de homicídios, latrocínios, feminicídios, mortes por intervenção policial e suicídios. PÁGINA ESPECIAL: quem são as vítimas AS CAUSAS DA EPIDEMIA DE MORTES: o que diz pesquisador do NEV O QUE PODE SER FEITO PARA ENFRENTAR A EPIDEMIA DE MORTES: diretores do FBSP analisam Para o presidente da Comissão de Segurança Pública da Câmara, deputado Capitão Augusto (PR-SP), as leis brasileiras são uma “aberração” porque, segundo ele, dão “direitos e garantias que não acabam mais aos 
