Terça-feira, 7 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O presidente Michel Temer deu sinais de que a Reforma da Previdência sofre grandes dificuldades para ser aprovada em seu governo. Segundo o Blog do Valdo Cruz no G1 , publicamente, Temer e seus ministros ainda vão dizer que acreditam numa possibilidade, mesmo que pequena, de aprovar a medida. Mas, reservadamente, o discurso é outro. O dólar fechou em alta, influenciado pela perspectiva de fracasso da reforma. Ao Blog do Valdo Cruz, o presidente Michel Temer admitiu que, “sozinho”, seu governo não conseguirá aprovar a reformulação do sistema previdenciário brasileiro. “Vou insistir, vou me empenhar, mas concordo que, sozinho, o governo não tem condições de aprovar". As pessoas precisam entender que, se a reforma não for aprovada, não serei eu o derrotado, mas o país”, afirmou Temer. Governadores de pelo menos 15 estados pediram aos presidentes da Câmara e do Senado celeridade na tramitação do projeto que regulamenta jogos de azar na internet. Segundo os governadores, os tributos cobrados seriam utilizados como receita para um fundo de segurança pública. O projeto que regulamenta os jogos 
