Delatores Baiano e Cerveró depõem em ação sobre navios-sondas da Petrobras. Depoimentos fazem parte de processo que investiga o pagamento de propinas na contratação e operação dos navios Petrobras 10.000 e Vitória 10.000, da estatal.. Os delatores da Lava Jato Fernando Soares e Nestor Cerveró depuseram na manhã desta sexta-feira (28) ao juiz Sérgio Moro, em ação que investiga o pagamento de propinas na contratação e operação de dois navios-sondas da Petrobras. São réus nesta ação os operadores financeiros Jorge e Bruno Luz, pai e filho acusados de intermediarem o pagamento de propina a políticos do PMDB. A denúncia tem como base as investigações que geraram a 38ª fase da Operação Lava Jato, batizada de Blackout. Soares, conhecido como Fernando Baiano, disse que negociou com Nestor Cerveró e Luis Carlos Moreira da Silva, ex-gerente executivo da Petrobras, a construção dos navios-sondas Petrobras 10.000 e Vitória 10.000. Ele afirmou que, num primeiro momento, acertou o pagamento de propinas para 
