Quem fez mais em seu primeiro mês como presidente: Obama ou Trump?. Republicano afirma ser o presidente que mais fez em um período de tempo tão curto; especialistas contestam citando feitos de Obama em 2009.. Quando um presidente compara seus feitos com o de um antecessor, normalmente é porque ele está em campanha para a reeleição. Mas o recém-eleito Donald Trump já começou a fazer essas comparações menos de completar um mês ocupando o posto na Casa Branca. "Tivemos progressos incríveis", disse Trump em uma entrevista de imprensa atípica e bastante acalorada na última quinta-feira. "Não acredito que tenha havido um presidente eleito que, neste curto período de tempo, tenha feito tanto 
