Defesa de Lula apresenta mais recibos de pagamento de aluguéis de imóvel investigado na Lava Jato. Ex-presidente é acusado de receber apartamento como propina da Odebrecht. Advogados disseram que possuem os recibos originais e pediram uma audiência com o juiz Sérgio Moro para entregá-los.. Os advogados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva apresentaram à Justiça Federal, nesta quarta-feira (11), outros seis recibos de 2011, referentes a pagamentos do aluguel do apartamento vizinho ao de Lula em São Bernardo do Campo (SP). O imóvel é alvo de um processo relacionado à Operação Lava Jato. A defesa do ex-presidente afirmou também que possui os originais dos recibos e pediu ao juiz Sérgio Moro, responsável pela Lava Jato na primeira instância, uma audiência formal para que 
