‘Se não pagar, não sai nada’, diz envolvido em esquema de propina para liberar garimpos. Áudio teve quebra de sigilo liberada pela Justiça Federal. Prova faz parte de investigação na operação ‘Garimpeiros da Propina’, deflagrada em fevereiro.. A Justiça Federal liberou a quebra de sigilo de conversas telefônicas entre envolvidos na operação “Garimpeiros da Propina” , que investiga a influência de nomeados e fiscais na Agência Nacional de Mineração (ANM) em arrecadar propina para liberar atividade garimpeira ilegal no Amapá . De acordo com o Ministério Público Federal (MPF), que pediu a quebra de sigilo, as gravações descrevem como funcionava o esquema criminoso. Suspeitos citam a cobrança de R$ 100 mil de propina por um ex-deputado federal apontado como um dos líderes do esquema, e falam de envolvidos em investigações. Um áudios é uma ligação entre os diretores da Cooperativa de Mineração dos Garimpeiros do Lourenço (Coogal), Evandro dos Santos Oliveira e Sebastião Chagas Carneiro. Evandro cita que “se não pagar, não sai nada” e Sebastião reforça que “se não pagar, 
