'Desleixo' de Estados com presídios 'beira o crime contra a humanidade', diz ministro da Justiça Reduzir a violência e integrar presos à sociedade é um "desafio brutal", diante da "incompetência" e "desleixo" dos Estados e do aumento exponencial da população dos presídios. A afirmação acima é do ministro da Justiça, Torquato Jardim. Procurado pela BBC Brasil para falar sobre o motim ocorrido na segunda-feira, primeiro dia do ano, em Aparecida de Goiânia –que deixou nove mortos, 14 feridos e 99 foragidos–, ele disse que o governo de Goiás não "aplicou como devia" os recursos federais do Fundo Penitenciário Nacional transferidos ao Estado nos últimos anos. Segundo Jardim, o governo federal tem investido em programas em busca de soluções para o problema, mas nem todas as administrações estaduais têm feito a sua parte. Em 2017, 
