Anitta abusa de coreografias no terceiro show no Planeta e celebra: Cada ano melhor . Cantora enfileirou hits na segunda noite do festival em Atlântida.. Pelo terceiro ano consecutivo, Anitta pisou no palco do Planeta Atlântida em um show que reuniu músicas do início da carreira e recentes parcerias internacionais. Ao som de "Bang", por volta da meia-noite deste domingo (4), a "malandra" apareceu ao lado do balé e não perdeu tempo: entrou logo na coreografia. Uma das atrações mais aguardadas do festival, Anitta mostrou, mais uma vez, aos gaúchos que é uma artista completa. Toda trabalhada no brilho, com o cabelo preso e brincos de argola, a artista pop enfileirou hits. Depois de "Sim ou Não", gravada com Maluma, e "Ritmo Perfeito", do segundo álbum de estúdio, Anitta fez uma pausa para cumprimentar o público. "Boa noite, Planeta Atlântida!" O 
