Projeto Social de Campinas usa dança para transformar perdas e traumas em arte; conheça histórias. Iniciativa surgiu há um ano e meio e já ajudou mulheres a enfrentarem, por meio da arte, desafios que vão da luta contra um câncer até os desafios da maternidade com filhos deficientes.. Quem assiste aos ensaios e apresentações de Andrea Wanger, Cynthia Marques de Almeida e Raquel Firmino não imagina que a motivação para cada movimento delas transcende o aspecto físico. As três participam do projeto SuperAção, criado por um professor de Campinas (SP) para ensinar dança como uma forma alternativa de lidar com traumas e perdas. A luta contra o câncer, o resgate da autoestima, a elaboração de um luto... O G1 reuniu algumas das histórias de superação de quem acredita que dançar pode transformar dor em arte. O projeto foi criado há um ano e meio. Desde então, ao menos uma vez por semana, as alunas participam de aulas gratuitas dos mais variados estilos, como dança do ventre, 
