Irmãos presos na 42ª fase da Lava Jato fazem exame de corpo de delito em Curitiba . Procedimento é padrão após a prisão. Aldemir Bendine, que também foi preso na operação, fez o exame nesta quinta (27). . O publicitário André Gustavo Vieira da Silva e o irmão dele Antônio Carlos Vieira da Silva Júnior, que foram presos na 42ª fase da Operação Lava Jato, nesta quinta-feira (27), fizeram o exame de corpo de delito na manhã desta sexta (28), em Curitiba. O procedimento, que é padrão após a prisão, começou por volta das 10h20 e terminou às 10h30. Assista ao vídeo acima. O ex-presidente do Banco do Brasil e da Petrobras Aldemir Bendine, que é suspeito de receber R$ 3 milhões da Odebrecht, também foi preso, mas fez o exame ainda na quinta-feira. Ele chegou à Superintendência da PF pouco antes das 14h. Os irmãos Silva chegaram à capital paranaense durante a noite. As três prisões 
