CHRISTIAN DE CASTRO, DA ANCINE. ARQUIVO PESSOAL Para Christian de Castro, novo presidente da agência, ela precisa ter menos burocracia, prazos mais curtos para os projetos e previsibilidade para interessar aos investidores . Assim que tomou posse na Agência Nacional de Cinema, no início do ano, Christian de Castro Oliveira fez uma conta: o Brasil “tem tudo para se tornar, em 10 anos, um dos cinco maiores mercados do audiovisual do mundo”. Nesses três meses no cargo, foi se dando conta do desafio: há burocracia demais, tudo é demorado, não há previsibilidade dos projetos – e sem previsibilidade o investidor privado some de vista. Por outro lado, sem esse investidor o projeto de desenvolver o cinema, a TV e o audiovisual não vai longe. Seu olhar de engenheiro sobre uma missão cultural é rigoroso. “Temos um modelo travado, falta integração, os bancos de dados não conversam, e assim não dá 
