Uma das missões que Lula, Dilma e Temer no mister de enfraquecer a democracia e a credibilidade da República perante o cidadão que paga a conta foi realizada plenamente. O Supremo virou um centro de conflitos ideológicos e partidários e perdeu o respeito da população. Comprova-o a briga de boteco pé-sujo travada entre seus ministros Gilmar Mendes, nomeado por Fernando Henrique, e Luís Roberto Barroso, indicado por Dilma Rousseff na quinta-feira passada. Mas, justiça seja feita, essa desmoralização vem de longe: afinal, Celso de Mello foi nomeado por José Sarney por indicação personalíssima de Saulo Ramos, amigo e advogado do então presidente. Marco Aurélio o foi pelo primo, Collor de Mello, o carcará sanguinolento. As vítimas desses bate-bocas pessoas, políticos e grosseiros, sem nada ver com Justiça, mereciam uma democracia com melhor sorte. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 30 de outubro de 2017, às 7h30m). Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Martelo, com Fagner e Gabriel O Pensador clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 30 de outubro de 2017 – Segunda-feira O que dizer do bate-boca de botequim numa sessão do Supremo Tribunal Federal entre Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso, que foram criticados pelo colega Marco Aurélio Melo? Depois de presenciar o bate-boca de botequim pé sujo entre os colegas Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso, Marco Aurélio Melo declarou que o Supremo precisa realmente gozar de prestígio 
