Dilma participou de reunião com Lula e Emilio Odebrecht sobre pagamento de R$ 300 milhões pela empreiteira, diz Palocci. Lula orientou Dilma a manter relação com a Odebrecht em todos os seus aspectos, lícitos e ilícitos, diz ex-ministro ao juiz Sérgio Moro.. O ex-ministro Antonio Palocci declarou à Justiça que os ex-presidentes Lula e Dilma Rousseff participaram, em 2010, de uma reunião com o empresário Emilio Odebrecht na qual foi discutido o pagamento de R$ 300 milhões em "contribuição". O encontro ocorreu em 30 de dezembro daquele ano, afirmou Palocci ao juiz Sérgio Moro nesta quarta-feira (6). Palocci afirma que a reunião se deu em meio à dúvida sobre o valor e a forma com que a Odebrecht 
