Quarta-feira, 28 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Em meio a novos lances da crise política, o grande assunto do dia das pessoas foi a repercussão da suspensão da emissão de novos passaportes pela PF, anunciada na véspera, porque o órgão atingiu o limite de gastos previstos no Orçamento. O procurador Carlos Fernando dos Santos Lima, que integra a força-tarefa da Lava Jato, criticou o governo Temer por conta da suspensão, acusando-o de tentar "sufocar" a PF . E o governo anunciou a proposta ao Congresso de um projeto de lei que abre crédito suplementar de R$ 102,4 milhões ao Ministério da Justiça para regularizar o serviço. O senador Renan Calheiros (AL) anunciou nesta quarta em plenário que decidiu deixar a liderança do PMDB no Senado , dizendo não ter vocação para "marionete". Segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, o líder do governo na Casa, Romero Jucá (PMDB-RR), articula para Garibaldi Alves (RN) assumir. Garibaldi nega interesse e defende Raimundo Lira (PB). Ex-presidente do Congresso, Renan passou a ocupar a função no início deste ano e, desde então, tem adotado postura contrária ao governo Temer, criticando, principalmente, as reformas previdenciária e trabalhista. O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), disse que quer colocar a reforma trabalhista em votação no plenário da Casa antes do recesso parlamentar . Constitucionalmente, o recesso parlamentar tem início no dia 17 de julho, que cairá em uma segunda-feira. 
