Há risco de guerra entre potências internacionais na Síria?. Os diferentes países com interesses no conflito sírio têm usado desde a diplomacia até a intervenção militar. Agora, o aumento da tensão entre eles cria uma ameaça real na região.. Como todos os conflitos que parecem não ter fim, a luta na Síria se dividiu em diversas miniguerras. O confronto original entre o governo sírio e aqueles que tentam derrubá-lo tornou-se praticamente irrelevante, com o poder do presidente Bashar Al-Assad reduzido, ainda que ele continue firme no cargo. Enquanto isso, o próprio termo "rebelde" se tornou praticamente obsoleto no contexto do país. Tempos atrás, isso poderia até ter criado um vazio no poder. Mas, agora, existe uma vertiginosa dispersão de forças competido pelo vasto território que não está sob controle governamental. Os patrocinadores estrangeiros dessas forças são as principais potências 
