PF diz que uso de algemas nos pés e nas mãos de Cabral foi para garantir a segurança do próprio preso, dos policiais e de terceiros . Ex-governador foi algemado para fazer o exame de corpo de delito - que é de praxe - no Instituto Médico-Legal (IML), na sexta-feira (19), em Curitiba. . O delegado da Polícia Federal (PF) Igor Romário de Paula disse que o uso de algemas nos pés e nas mãos do ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral, que foi transferido do Rio de Janeiro para o Paraná, foi necessário para garantir a segurança do próprio preso, da equipe policial e 
