Temer diz que segue na Presidência e pede suspensão do inquérito que o investiga. Presidente afirmou que gravação de conversa com empresário Joesley Batista foi manipulada com objetivos subterrâneos. Ele fez segundo pronunciamento em três dias.. O presidente Michel Temer afirmou nesta sábado (20), em pronunciamento de 12 minutos e meio no Palácio do Planalto, que ingressará no Supremo Tribunal Federal (STF) com um pedido de suspensão do inquérito aberto com autorização do ministro Edson Fachin para investigá-lo por suspeita de corrupção passiva, obstrução à Justiça e organização criminosa. O pedido foi protocolado por volta das 16h, depois de concluído o pronunciamento. Ele também afirmou que não deixará a Presidência da República. "Digo com toda segurança: o Brasil não sairá dos trilhos. Eu continuarei à frente do governo". Na noite de 7 de março deste ano, Temer recebeu o empresário Joesley Batista, dono do 
