Saiba como votou cada ministro do STF na decisão que liberou José Dirceu. Defesa de ex-ministro conseguiu revogar ordem de prisão decretada pelo juiz federal Sérgio Moro, responsável pela Operação Lava Jato na primeira instância da Justiça Federal. . A Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu nesta terça-feira (25) soltar o ex-ministro-chefe da Casa Civil José Dirceu . Condenado duas vezes pela Lava Jato, o petista está preso em Curitiba desde agosto de 2015. A decisão foi por 3 votos a 2. Votaram a favor da soltura os ministros Dias Toffoli, Ricardo Lewandowski e Gilmar Mendes; o relator Edson Fachin e Celso de Mello votaram pela manutenção da prisão. Em duas sentenças de Sérgio Moro, Dirceu foi condenado a mais de 31 anos de prisão por corrupção passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. O entendimento do STF, no entanto, é que a prisão definitiva só é possível após a condenação em segunda 
