Tio de bebê que passou pelo abrigamento compulsório em BH diz que Justiça ‘está toda errada’. Mãe da criança é usuária de drogas e pediu para que a irmã e o cunhado cuidassem dela. Menino ficou em abrigo por 14 dias.. Depois de passar seus primeiros 45 dias de vida entre a maternidade em que nasceu e o abrigo Casa dos Bebês da Prefeitura de Belo Horizonte, um bebê poderá viver na mesma casa onde moram o irmão, duas primas adolescentes e o casal de tios no bairro São Paulo, na Região Nordeste da capital. Ele nasceu prematuro no dia 
