Polícia investiga caso de adolescente baleado durante assalto em Paraty, RJ. Um procedimento interno foi instaurado para esclarecer a dinâmica da ocorrência que terminou com a morte de Tovick Coelho, de 16 anos. Corpo foi enterrado no cemitério municipal.. A Polícia Militar divulgou uma nota oficial sobre o assalto à loja das Casas Bahia, que terminou com a morte do estudante Tovick Coelho, de 16 anos, baleado em Paraty, na Costa Verde. Segundo a PM, um procedimento interno foi instaurado para esclarecer os fatos e apurar a dinâmica da ocorrência. Em entrevista ao RJTV, o delegado da 
