Após seis dias na China, Temer embarca de volta para o Brasil. Presidente deve desembarcar em Brasília nesta quarta (6), após escalas no Cazaquistão e em Portugal. No país asiático, ele se reuniu com autoridades chineses e chefes de Estado do Brics.. Após seis dias de compromissos na China, o presidente Michel Temer embarcou de volta para o Brasil no iníico da terça-feira (5) no fuso horário chinês (ainda madrugada em Brasília). Segundo a assessoria do Palácio do Planalto, o presidente deve desembarcar 
