Ex-procurador não precisaria ter cumprido quarentena antes de advogar para JBS, diz presidente da ANPR. Em discurso na terça-feira (27), Temer disse que Marcelo Miller, que foi assessor de Janot, deveria que ter esperado um tempo antes de trabalhar para a empresa. Para advogado de Temer, ex-procuradores devem, sim, cumprir quarentena de 3 anos antes de atuar no mesmo juízo ou tribunal – mesma regra imposta pela Constituição para ex-juízes. . O presidente Michel Temer criticou o ex-procurador Marcelo Miller durante pronunciamento em que se defendeu da denúncia apresentada pela Procuradoria-Geral da República (PGR). Temer acusou o ex-procurador, que atuou na Operação Lava Jato, de deixar de cumprir uma quarentena antes de advogar em um escritório contratado pela JBS. No entanto, de acordo com o presidente da Associação Nacional dos Procuradores da República, José Robalinho Cavalcanti, ainda não existe uma lei que determine regras específicas para procuradores. Como advogado, Miller chegou a atuar nas negociações do acordo de leniência da JBS, mas o escritório foi dispensado antes do fechamento do acordo. Em seu discurso no Palácio do Planalto, nesta terça-feira (27), Temer citou a regra. “E vocês sabem 
