Sexta-feira, 24 de março de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. . A carne brasileira dos frigoríficos investigados na operação que está a caminho dos países da União Europeia será rejeitada e terá que voltar ao país , informou o bloco – que já havia anunciado a suspensão de importações. Um dos maiores mercados brasileiros, Hong Kong retirou de seu mercado a carne importada do Brasil – o país também já havia proibido as importações. No Brasil, a carne de três estabelecimentos terá que ser recolhida de supermercados e consumidores. Exportadores de frango e suínos estimam perdas de US$ 40 milhões em uma semana . Um ex-assessor parlamentar disse à PF que 
