Delações da Odebrecht: Licitação da Arena da Amazônia teve acordo entre construtoras . Construtoras teriam combinado valores para levar vantagem na licitação. Estádio de Manaus recebeu quatro jogos da Copa 2014.. O ex-presidente do setor de Operações Estruturadas da Odebrecht, Benedicto Barbosa da Silva Júnior, relatou a existência de um acordo entre a construtora e outra empresa do segmento, a Andrade Gutierrez, para frustrar a concorrência na licitação associada à construção da Arena da Amazônia. O estádio, que teve obras coordenadas pela Andrade Gutierrez, recebeu quatro jogos da Copa do Mundo em 2014 e seis da Olimpíada do Rio de Janeiro em 2016. A Andrade Gutierrez disse que não vai comentar o assunto. Em nota, a Odebrecht diz que "a empresa está colaborando com a Justiça. Já reconheceu os seus erros, pediu desculpas públicas, assinou 
