Lula diz ser inaceitável complexo petroquímico investigado estar parado. Ex-presidente discursa em frente ao Comperj, cujas obras renderam propinas ao PT, segundo delatores da Odebrecht. RIO - Alvo de investigação pela força-tarefa da Operação Lava Jato, o Complexo Petroquímico do Rio de Janeiro (Comperj) foi defendido nesta quinta-feira, 7, pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, durante discurso na porta da empresa, em Itaboraí. Tratou-se da primeira atividade de seu terceiro dia em caravana no Estado. “O Comperj está fechado, mas eu teimei de vir aqui porque queria fazer uma foto. É inaceitável que um País em meio a essa crise econômica e esse desemprego deixe parada uma obra dessa magnitude por irresponsabilidade de um governo." +++ Lava Jato abre inquérito para corrupção no Comperj +++ Ex-tesoureiro de Lula e Dilma recebeu R$ 400 mil em propina no Comperj, diz delator Lula estava acompanhado do senador Lindbergh Farias (PT-RJ) e da deputada Benedita da Silva (PT-RJ). Eles não tiveram autorização para entrar no Comperj, que estava cercado por policiais. +++ Lula responde por propinas de 8 contratos da Petrobrás, em ação do sítio de Atibaia “Eu vim até aqui para mostrar que isso não é correto", discursou Lula, apontando para as instalações fechadas. “Se estivesse produzindo, quanto imposto estaria sendo gerado, quantos empregos? Parada, ela só dá prejuízo e desespero. O Comperj chegou a gerar 20 mil empregos." +++ Em ação contra Lula, ex- Petrobrás confirma a Moro que pagamento de propina era automático Lula voltou a criticar a Lava Jato, dizendo que a operação contribui para a crise no Brasil e no Rio. “O País só fala em corte de gastos e corrupção”, afirmou. “Quem roubou tem que estar preso, 
