Artistas do Sudão do Sul fazem música e pintam muros em campanha pelo fim do conflito. País em crise humanitária completa 6 anos de independência neste domingo (9). ‘Estamos cansados com tudo o que está acontecendo’ diz um dos fundadores do grupo. . O Sudão do Sul chega aos seus seis anos de independência, completados neste domingo (9), com uma das piores crises humanitárias do mundo. No país onde o conflito armado entre etnias domina há quatro anos e há milhares de pessoas famintas, nasceu um coletivo de jovens artistas que procura disseminar mensagens de igualdade e reconciliação. O Ana Taban, 
