Livro conta a história do submundo das transações milionárias de jogadores de futebol. Football’s Secret Trade: How the Player Transfer Market was Infiltrated foi escrito por Alex Duff e Tariq Panja. Paris mudou com a chegada de Neymar. Até a torre Eiffel foi iluminada com as cores do Brasil, e não se tratava de um gesto político do governo francês para marcar 200 anos de um tratado com o País sul-americano. O motivo era, no fundo, bem mais importante: a chegada de um craque planetário para liderar o time do establishment francês para rivalizar com os grandes da Europa. A contratação de Neymar surpreendeu o mundo do futebol, deixou os torcedores do Barcelona irritados e desenhou um novo patamar sobre as transferências de jogadores. Ainda que o valor de 222 milhões de euros (R$ 821 milhões) choque qualquer contabilidade, a realidade é que a transação foi apenas a ponta do iceberg de um mercado desregulado, sem controle dos estados e monitorado por uma entidade com sua reputação arrasada: a Fifa. São os bastidores dessa realidade que revela o livro Football’s Secret Trade: How the Player Transfer Market was Infiltrated, escrito por Alex Duff e Tariq Panja (2017, Bloomberg Press). Ambos mergulharam por anos no submundo do futebol para descobrir como a matéria prima do jogo, o atleta, passou a fazer parte de um esquema globalizado de bilhões de dólares e sem um controle claro. “Um grupo de investidores globais foi capaz de levar vantagem diante da total falta de regulação no comércio de jogadores de futebol, um ativo que hoje gera US$ 5 bilhões (R$ 16 bilhões) por ano”, disse à reportagem um dos autores, Tariq Panja, que por anos foi o correspondente da Bloomberg no Rio de Janeiro e hoje é considerado um dos jornalistas que mais conhecem os negócios do futebol, e seu submundo. CASO NEYMAR Com dados e histórias sobre dezenas de casos de jogadores e seus empresários, os dois autores chegam à constatação de que “autoridades do futebol perderam o controle sobre o mercado de transferência, permitindo que indivíduos de todas as 
