Deputado Celso Jacob é flagrado com biscoito e queijo dentro da cueca ao retornar a presídio. Episódio aconteceu no último domingo, quando ele voltava à Papuda após saída de fim de semana. Ex-prefeito de Três Rios está preso por falsificação de documento público e dispensa de licitação.. O deputado federal Celso Jacob (PMDB-RJ) foi flagrado com dois pacotes de biscoito e um de queijo provolone escondidos dentro da cueca ao retornar para o Centro de Detenção Provisória da Papuda, no Distrito Federal, 
