Havana já não tem para onde atirar. Sem poder recorrer a aliados, regime não sabe o que fazer para impulsionar a economia do país. Gabriel e Leo têm poucas coisas em comum. O primeiro ganha 576 pesos cubanos (R$ 73) por mês como responsável pelo setor de manutenção de um hospital. O segundo comanda uma empresa privada, com faturamento mensal de US$ 20 mil e 11 funcionários. Mas ambos estão insatisfeitos. No caso de Gabriel, o problema é a subsistência minguada que seu salário oferece. Num mal iluminado e acanhado centro de compras em Havana, o cubano mostra o que consegue comprar com seu talão de racionamento mensal: um pacote pequeno de café, meia garrafa de óleo de cozinha e 2 quilos de arroz. Os preços são irrisórios (meio quilo de arroz custa um centavo), mas os mantimentos não dão para nada. Os cubanos precisam completar suas compras no “mercado livre”, onde o arroz é 20 vezes mais caro. As queixas de Leo (o nome é fictício) são outras. Cuba não produz os insumos de que sua empresa necessita e tampouco permite que eles sejam importados. O empresário se vê obrigado a ir para o exterior duas ou três vezes por mês e adquiri-los mesmo assim. Antes de voltar, Leo passa de seis a oito horas arrumando as malas, de maneira a evitar que os funcionários da alfândega encontrem os produtos 
