AGENDA CULTURAL: veja as opções de lazer para o final de semana em Salvador. Há opções para shows, teatro, exposições e outros, em diversos estilos.. A Banda Duas Medidas faz um show gratuito no Mirante do Rio Vermelho, nesta sexta (15), dentro da programação do "Dia de Responsa", que incentiva o consumo responsável de bebidas alcoólicas. Sucessos como "Paredão das Amigas" e "Olha que Papelão" não devem ficar de fora do repertório do show, que começa a partir das 17h. O tenor Thiago Arancam se apresenta nesta sexta (15), às 21h, no Teatro Castro Alves, em Salvador. O show marca o lançamento do álbum "Bela Primavera", trabalho que foi gravado na República Tcheca, Itália e Brasil. Os ingressos variam entre R$ 40 e R$ 130 e podem ser adquiridos na bilheteria do Teatro Castro Alves, nos SACs do Shopping Barra e do Shopping Bela Vista ou pelo Ingresso Rápido. O cantor Sidney Magal apresenta em Salvador, nesta sexta (15), o espetáculo de 50 anos de carreira. O show terá início às 21h. O pocket show será na casa noturna XYZ, no Rio Vermelho. A apresentação faz parte da festa Badauê, que conta também com apresentações dos djs Roger N Roll, Telefunksoul e Ana Julieta Garcia. Os ingressos custam entre R$ 50 e R$150, vendidos ou nas lojas físicas da IO, no Shopping Barra e Shopping da Bahia, e na The Finds do Rio Vermelho, ou pelo Sympla . O cantor Denny Denan comanda nesta sexta-feira (15) a festa ‘Dançadeira’, que leva o nome da primeira música do seu trabalho solo. O agito acontece no Armazém Hall, em Vilas do Atlântico, 
