PT dá início a processo de expulsão de Palocci. Processo foi aberto nesta segunda-feira, 18, em São Bernardo, após ser acusado de quebrar ética partidária em depoimento a Moro, em que incriminou Lula. A executiva municipal do PT de Ribeirão Preto decidiu nesta segunda-feira, 18, por unanimidade, enviar o caso do ex-ministro e ex-prefeito da cidade Antonio Palocci para a comissão de ética do partido. Na prática, o PT de Ribeirão deu início hoje ao processo de expulsão de Palocci. A Comissão de Ética da legenda tem um prazo de 60 dias, prorrogavéis por mais 30 para apresentar um relatório. O ex-ministro é 
