Quarta-feira, 29 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Duas pesquisas divulgadas hoje pelo IBGE mostram mais quadros desalentadores do estado do trabalho no país. O primeiro nem deveria existir: quase 1 milhão de menores em um trabalho ilegal, sendo que um quinto desse índice é de crianças até 13 anos - que não podem trabalhar em nenhuma circunstância, pela lei. No segundo caso, a velha face da desigualdade, metade dos trabalhadores brasileiros recebem, em média, R$ 747 por mês 
