Em nota, PT no Senado diz haver odioso abuso de autoridade em prisão. Ex-ministro da Fazenda foi preso quando acompanhava mulher no hospital; texto de senadores expressa indignação e desrespeito às regras mais básicas da dignidade humana; bancada da Câmara também condenou decisão. BRASÍLIA - As bancadas do PT do Senado e da Câmara divulgaram na manhã desta quinta-feira, 22, notas em que criticam a prisão do ex-ministro da Fazenda Guido Mantega na 34ª fase da Operação Lava Jato, Arquivo X. A bancada do Senado diz ter recebido a notícia com "extrema indignação". Para os senadores petistas, o repúdio à ação da Polícia 
