Alvo da Lava Jato, Eike diz que MP faz trabalho excelente, mas que revoluções cometem alguns erros . Empresário, que cumpre recolhimento noturno, prestou depoimento nesta quarta (29) no Senado à CPI do BNDES. Segundo ele, há influência política em decisões do banco de fomento.. Acusado de corrupção ativa e lavagem de dinheiro pela Operação Lava Jato, o empresário Eike Batista, presidente do grupo EBX, afirmou nesta quarta-feira (29), em depoimento no Senado à CPI do BNDES, que o Ministério Público faz um trabalho “excelente”, mas que revoluções “cometem alguns erros”. A declaração foi dada após Eike ser questionado pelo senador Lasier Martins (PSD-RS) sobre o motivo de o empresário ter sido preso pela Operação Eficiência, um desdobramento da Lava Jato no Rio de Janeiro. A CPI do BNDES investiga supostas irregularidades em empréstimos do BNDES a empresas. Eike foi convocado a depor porque, segundo a comissão, projetos de suas empresas receberam aportes de R$ 10 bilhões do banco público. Atualmente, o empresário cumpre, por ordem do Supremo Tribunal Federal (STF), recolhimento domiciliar noturno. Ou seja, precisa ficar em casa durante a noite, aos feriados e nos fins de semana. Dois doleiros disseram que Eike pagou US$ 16,5 milhões (correspondentes a R$ 52 milhões) em propinas ao ex-governador Sérgio Cabral em troca de contratos com o governo do Rio de Janeiro. “Eu, como brasileiro, acho que o que está sendo feito, em 
