Guido Mantega poderia ter sido preso já em agosto, quando o juiz federal Sérgio Moro, acolhendo representação da Procuradoria da República, decretou a captura do ex-ministro da Fazenda. A força-tarefa da Arquivo X, 34.ª fase da Operação Lava Jato, requereu a prisão preventiva de Mantega em julho. No dia 16 de agosto, Moro mandou prender o ex-ministro em caráter temporário, por cinco dias. Mas a grande mobilização dos quadros da Polícia Federal para os Jogos Olímpicos não permitiu a execução da Arquivo X, que acabou adiada para esta quinta, 22 – um quadro de 180 policiais federais foi às ruas em cinco Estados e no Distrito Federal. O procurador regional da República Carlos Lima, que integra a força-tarefa da Lava Jato, classificou de ‘infortúnio’, o fato de a PF localizar o alvo maior da Arquivo X no Hospital Albert Einstein. Mantega foi ao hospital ainda de madrugada para acompanhar uma 
