Ex-diretor da OAS diz que triplex estava reservado para Dona Marisa e o ex-presidente. Roberto Ferreira foi interrogado pelo juiz Sérgio Moro na manhã desta quinta-feira (4).. O ex-diretor do OAS Empreendimentos Roberto Ferreira afirmou que o triplex em Guarujá, no litoral de São Paulo, investigado pela Operação Lava Jato, foi reservado para o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e para a esposa dele, Marisa Letícia Lula da Silva. Ferreira foi ouvido pelo juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da operação na primeira instância, na manhã desta quinta-feira (4). "Eu soube, ao final de 2013, que a Dona Marisa Letícia tinha uma cota dessa unidade 141 e que a unidade 164 triplex estava reservada para a Dona Marisa e o ex-presidente", disse ele na audiência, realizada no prédio da Justiça Federal, em Curitiba. Contudo, Ferreira não soube detalhar o fato. Roberto Ferreira é réu no processo em que o Ministério Público Federal (MPF) acusa o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva de receber um triplex da construtora OAS, como pagamento de propina. O ex-diretor é acusado de lavagem de dinheiro. Ainda no depoimento, o réu contou que trabalhou na empreiteira de julho de 2011 até fevereiro de 2017, quando foi demitido, exercendo a função de diretor desde 2014. De acordo com Ferreira, quando assumiu a diretoria a situação do triplex já estava definida, e alegou não 
