O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), afirmou nesta terça-feira, 7, que o pedido de prisão feito pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot , contra ele é desproporcional e abusivo. Janot pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) a prisão de Renan Calheiros, do senador e ex-ministro do Planejamento de Temer Romero Jucá (PMDB-RR) e do ex-presidente José Sarney (PMDB-AP), por tentativa de barrar a Operação Lava Jato. No caso de Sarney, foi pedido o uso de uma tornozeleira eletrônica. As informações sobre o pedido de prisão foram divulgadas pelo jornal O Globo , nesta terça-feira, 7 e confirmadas pelo Estado com fontes da investigação. Renan afirmou que ‘está sereno’. “O presidente considera tal iniciativa, com o devido respeito, desarrazoada, desproporcional e abusiva”. [veja_tambem] O presidente do Congresso mandou um recado velado a Janot. 
