Entre baratas e monstros, o mundo fantástico de Guillermo del Toro. Diretor de A Forma da Água incorpora elementos do cinema mexicano às grandes produções de Hollywood para deixar sua marca. Ele comparecia às salas de aula com baratas vivas em uma disputa para saber quem conseguia pegar o maior inseto e sua escola foi cenário de seu primeiro curta-metragem sobre um monstro gelatinoso. Desde pequeno, o mundo de Guillermo del Toro foi cercado por seres fantásticos. Antes do premiado cineasta, que com A Forma da Água venceu o Bafta, o Globo de Ouro e o Leão de Ouro de Veneza e agora se aproxima do Oscar , existiu um adolescente que sabia que trabalharia com o cinema e que desde jovem, quase brincando, construiu sua carreira. + Indicados ao 
