Veja 5 efeitos econômicos da inflação baixa no seu bolso A inflação encerrou 2017 em 2,95%, divulgou o IBGE nesta quarta-feira (10), abaixo do piso da meta do governo, de 3%. A meta é de 4,5%, com margem de tolerância de 1,5 ponto percentual para cima ou para baixo. A desaceleração da escalada de preços ao longo do ano passado foi um dos impulsos da recuperação gradual que a economia vem demonstrando. Veja abaixo os principais efeitos da inflação baixa: 1. FOLGA NO BOLSO Quando a inflação está em alta, ela corrói o poder de compra do consumidor. Em outras palavras, ela faz com que o dinheiro perca seu valor rapidamente: algo que era possível comprar com R$ 10 em um mês já não é possível no mês seguinte, porque seu preço subiu para R$ 10,50 por exemplo. Isso prejudica especialmente trabalhadores do mercado informal, cujos rendimentos não são reajustados pelos índices oficiais, perdendo poder de compra mais rápido. Já a inflação em baixa faz com que o valor do dinheiro leve mais tempo para ser corroído, dando uma folga no bolso do consumidor, cujo poder de compra fica preservado. Assim, a desaceleração da subida de preços, aliada à liberação 
