Primeira manhã de Adriana Ancelmo em prisão domiciliar tem abaixo-assinado e buzinaço. Porta do prédio da ex-primeira-dama amanheceu pichada. Vizinhos se dizem revoltados com a presença da mulher de Cabral.. “Acorda, Adriana!”, “Ladra, safada, bandida”. Gritos como esses, além de palavrões impublicáveis e muitas buzinas, eram ouvidos por quem passava em frente ao prédio do ex-governador do Rio Sérgio Cabral, no Leblon, na manhã desta quinta-feira (30), onde a ex-primeira dama Adriana Ancelmo chegou para cumprir prisão domiciliar na noite da última quinta-feira (29). Os vizinhos da mulher do ex-governador Sérgio Cabral organizaram ainda um abaixo-assinado pedindo a sua saída. A recepção dos vizinhos de bairro, que tem o metro 
