Ouro Verde: Alvo do MP por suposto desvio, ex-diretor da Prefeitura nega atraso em licitação para favorecer Vitale. Anésio Corat Júnior falou pela primeira vez após operação ser deflagrada. MP apura desvios de pelo menos R$ 4,5 milhões no hospital municipal; seis estão presos.. O ex-diretor da Secretaria de Saúde em Campinas (SP), Anésio Corat Júnior, negou nesta sexta-feira (19), em entrevista exclusiva à EPTV , que o atraso no processo licitatório para a nova nova gestão do Hospital Municipal Ouro Verde ocorreu para favorecer a Organização Social (OS) Vitale. Ele é um dos alvos do Ministério Público nas apurações sobre o suposto esquema que desviou R$ 4,5 milhões da unidade e, no dia em que a operação veio à tona, houve apreensão de R$ 1,2 milhão na casa dele. O Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) apura irregularidades que ocorreram antes da contratação da entidade sem fins lucrativos em dois processos - um na área civil, e outro na criminal. Entre os problemas estariam descumprimento de regras para a gestão. A OS ficou à frente do Ouro Verde entre maio de 2016 e novembro do ano passado e seis empresários ligados à ela estão presos e foram denunciados à Justiça por uma série de crimes. O prefeito Jonas Donizette (PSB) , o secretário de Assuntos Jurídicos, Sílvio Bernardin, e o líder do governo na Câmara, Marcos Bernadelli (PSDB), também estão entre os investigados no caso 
