Coreia do Norte planeja novo teste com míssil, diz governo sul-coreano. Para a Coreia do Sul, a Coreia do Norte miniaturizou com sucesso uma arma nuclear ao tamanho de uma ogiva.. O Ministério da Defesa da Coreia do Sul informou nesta segunda-feira (4) que a vizinha Coreia de Norte prepara um novo lançamento de míssil, após o teste nuclear com uma bomba de hidrogênio , no domingo (3). "Nós continuamos a ver sinais de um possível novo lançamento de míssil, inclusive um míssil balístico de alcance intercontinental", afirmou o ministro Chang Kyung-soo, de acordo com a TV britânica BBC. O ministro da Defesa da Coreia do Sul, Song Young-Moo, afirmou nesta segunda-feira acreditar que a Coreia do Norte miniaturizou com sucesso uma arma nuclear, ao tamanho de uma ogiva. "Acreditamos que entra em um míssil balístico intercontinental", afirmou Song Young-Moo 
