Terça-feira, 21 de novembro . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. A PEC que proíbe o aborto em qualquer situação volta a ser discutida na comissão especial da Câmara, que há 2 semanas já aprovou o texto-base do projeto e vota hoje propostas que podem alterar o conteúdo original. Uma eventual aprovação dessa PEC -- alvo de protestos pelo país -- no Congresso pode levar o STF a rediscutir o assunto. Atualmente, a lei brasileira permite o aborto em três situações, como em caso de estupro. No Rio, o que volta à pauta é o processo que determinou a prisão do presidente da Alerj e mais 2 deputados do PMDB. A decisão 
