Como a União Soviética influenciou o surgimento e a expansão do radicalismo islâmico. Foi profundo o papel desempenhado no islã pela Revolução Russa, cem anos atrás, e posteriormente pela URSS, sobretudo por conta das relações com o Afeganistão e a Chechênia.. Com o triunfo da Revolução Russa em 1917, há cem anos, poucos aspectos da história do século 20 escaparam da influência da superpotência então nascida. O islã e as sociedades islâmicas não foram uma exceção. No momento do colapso da União Soviética (URSS), no início 
