Maria Madalena, 12 heróis e Tomb Raider - A origem chegam aos cinemas; G1 comenta em VÍDEO. Fenômeno dos videogames volta aos cinemas com Alicia Vikander como Lara Croft. Ação sobre 11 de setembro e história de Maria Madalena também são destaques. . “Tomb Raider”, um fenômeno dos videogames, voltará aos cinemas neste fim de semana. Dessa vez, a sueca Alicia Vikander assume o papel da heroína Lara Croft, que foi de Angelina Jolie no início dos anos 2000. O cardápio de estreias tem ainda "12 heróis", ação sobre os atentados de 11 de setembro, e "Maria Madalena", que retrata a história da discípula de Jesus Cristo. "Em pedaços" e "Amante por 
