Defesa de Lula pede que Moro rejeite denúncia sobre sítio em Atibaia alegando caráter político. Advogados afirmam que não há provas ou indícios mínimos que respaldem a denúncia feita pelo Ministério Público Federal (MPF).. Os advogados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva pediram, em documento protocolado na Justiça, nesta quinta-feira (24), que o juiz Sérgio Moro reconsidere e rejeite a denúncia sobre o sítio em Atibaia , alegando que a acusação tem "caráter político". A defesa afirma que não há provas ou indícios mínimos que respaldem a denúncia e que o Ministério Público Federal (MPF) não conseguiu descrever de forma clara e pormenorizada as condutas criminosas de Lula. Além disso, os advogados criticaram o fato da denúncia se basear fundamentalmente em delações premiadas. Eles também fazem uma série de pedidos ao juiz, como ter acesso a determinados documentos e a realização de perícias, e pedem 
