Juiz mantém jovem que matou aluna em escola e comparsa presos, em Alexânia. Decisão foi tomada durante audiência de custódia, na qual família da vítima protestou; vídeo. Raphaella Noviski, 16, foi assassinada a tiros, e autor dos disparos diz que não se arrepende. . A Justiça manteve a prisão do jovem Misael Pereira Olair, de 19 anos, que confessou ter matado a estudante Raphaella Noviski, de 16 , durante audiência de custódia na tarde desta terça-feira (7) no Fórum de Alexânia, no Entorno do Distrito Federal. A mesma decisão foi aplicada ao comerciante Davi José de Souza, de 49 anos, apontado pela Polícia Civil como comparsa e que ajudou na fuga do rapaz. Os dois deixaram o Fórum em meio a muita gritaria da família da 
