Os advogados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva – criminalistas José Roberto Batochio e Cristiano Zanin Martins – afirmaram ver ‘omissão’ na decisão dos desembargadores da 8.ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4), que nesta segunda-feira, 26, negaram recurso final ao petista no processo do triplex . Eles disseram, logo após a sessão da Corte, que ‘temiam prisão’ de Lula – mesmo com o salvo-conduto do Supremo Tribunal Federal – e que ainda vão recorrer. “Precisamos conferir se todos os aspectos foram enfrentados, um deles como a declaração de João Vaccari (ex-tesoureiro do PT, preso desde abril de 2015 na Operação Lava Jato ) que acabou não sendo enfrentado pela Turma”, afirmou Zanin Martins. + Cármen avisa Tribunal 
