Perguntas e respostas sobre o ataque com caminhão em Berlim. Veículo invadiu feira de Natal e atropelou frequentadores; há 12 mortos e 48 feridos. Chanceler alemã, Angela Merkel disse que se trata de atentado terrorista.. Um ataque envolvendo um caminhão em uma feira de Natal em Berlim , na Alemanha, deixou 12 pessoas mortas e 48 feridas após serem atropeladas nesta segunda-feira (19). A chanceler alemã, Angela Merkel, classificou o episódio como atentado terrorista. O Estado Islâmico (EI) reinvindicou a autoria do ataque . Inicialmente um paquistanês havia sido preso como suspeito de cometer o ataque. Mas ainda nesta terça-feira (20) o chefe de polícia de Berlim afirmou que não estava claro se o homem era realmente o motorista do veículo. A polícia e o ministro do interior alemão afirmaram que o suspeito nega o envolvimento no crime. Mais tarde, ele foi liberado por falta de provas . Já nesta 
