Motorista atropela manifestantes que pediam renúncia de Michel Temer em Goiânia; veja vídeo. Confusão ocorreu na Avenida Anhanguera e pelo menos duas pessoas ficaram feridas. Carro foi cercado e depredado. Organização diz que cerca de 300 pessoas participaram do ato.. Uma motorista tentou furar um bloqueio feito durante um protesto que pedia a renúncia do presidente Michel Temer (PMDB) na Avenida Anhanguera, em Goiânia, na tarde desta quinta-feira (18), e atropelou manifestantes. Pelo menos duas pessoas ficaram feridas (veja no vídeo acima). Em seguida, manifestantes cercaram o carro e o depredaram. 
