Temer diz que ataque a Lula cria instabilidade e que ameaça a Fachin não pode acontecer. Presidente repudiou dois casos: na terça (27), tiros atingiram ônibus da caravana de Lula. Em outro contexto, relator da Lava Jato no STF disse que sua família tem recebido ameaças.. O presidente Michel Temer lamentou nesta quarta-feira (28), em mensagem no Twitter, o ataque sofrido pela caravana do ex-presidente Lula , no Paraná. Dois ônibus que transportavam convidados do PT e jornalistas foram atingidos por tiros , nesta terça-feira (27). Ninguém ficou ferido. "Lamento o que aconteceu com a caravana do ex-presidente Lula. Desde quando assumi o governo, venho dizendo que nós precisamos reunificar os brasileiros. Precisamos pacificar o País. Essa onda de violência, esse clima de ‘uns contra outros’ não pode continuar", disse Temer no Twitter. Políticos que já se colocaram como presidenciáveis também lamentaram o ataque. As críticas também uniram parlamentares e entidades . O delegado da Polícia Civil Hélder Lauria disse nesta quarta que investiga o ataque como disparo de arma de fogo com dano provocado . Na terça, o delegado adjunto de 
