Lula e Vaccari se queixavam de Dilma e Graça Foster, diz Santana. Marqueteiro João Santana afirmou que João Vaccari tesoureiro do PT dizia que ex-presidente criticava Dilma Rousseff por ter nomeado Graça Foster para presidente da Petrobras.. Nos relatos a investigadores da Operação Lava Jato, o ex-marqueteiro do PT João Santana disse que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto criticavam, em conversas particulares, a ex-presidente Dilma Rousseff e a ex-chefe da Petrobras Graça Foster. Num episódio narrado por Santana, ele disse que Vaccari criticava a atuação de Graça Foster porque “atrasava sistematicamente o pagamento 
