Confundimos a história com propaganda, afirma N.K. Jemisin. Escritora americana tornou-se a primeira pessoa negra a vencer o Hugo, principal prêmio da literatura fantástica. Como pode um livro que começa literalmente com o fim do mundo render uma trilogia? É o que os leitores brasileiros vão descobrir com a publicação de A Quinta Estação , da norte-americana N.K. Jemisin, pela editora Morro Branco. O livro, lançado em 2015 nos EUA, inicia a trilogia da Terra Partida , que figurou duas de suas obras nas listas de melhores do ano do New York Times . +++Em tempos sombrios, as pessoas olham para escritores, afirma Ursula K. Le Guin A história se passa em Quietude, continente acossado por terremotos em que a sociedade aprendeu a sobreviver aos 
