Corpo do ator Domingos Montagner é encontrado. Ele gravava a novela Velho Chico na região do Rio São Francisco, em Sergipe; Montagner, de 54 anos, morreu nadando no rio. Atualizado às 19h30 O corpo do ator Domingos Montagner, de 54 anos, foi encontrado na tarde desta quinta-feira, 15, perto da usina de Xingó, no Rio São Francisco. Ele estava preso entre duas pedras, a uma profundidade de 18 metros e a cerca de 300 metros de distância de onde aconteceu o acidente, na região de Canindé, divisa entre Sergipe e Alagoas, informou o comandante do Corpo de Bombeiros de Sergipe, coronel Regnaldo Dórea. Montagner, que interpretava o personagem Santo na novela Velho Chico , da TV Globo, desapareceu na tarde desta quinta-feira depois de sair para um mergulho de lazer ao lado 
