MPF em Brasília denuncia Lula, filho dele e mais dois na Operação Zelotes. MPF vê tráfico de influência, lavagem de dinheiro e organização criminosa em esquema que teria beneficiado montadoras e empresa sueca; Instituto Lula disse não conhecer teor da denúncia.. O Ministério Público Federal em Brasília (MPF-DF) informou nesta sexta-feira (9) que denunciou à Justiça o ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva e o filho dele Luiz Cláudio Lula da Silva pelos crimes de tráfico de influência, lavagem de dinheiro e organização criminosa. A denúncia foi apresentada 
