Em menos de uma hora, PM tirou foto com ator e tentou salvá-lo de afogamento. Solimões Costa Feitosa diz que não consegue tirar da cabeça frase dita por colega a Domingos Montagner: "ô, Santo, não morra, não". A alegria e uma tristeza muito grande tomaram conta do sargento da Polícia Militar de Sergipe, Solimões Costa Feitosa, 45 anos, e sua guarnição no intervalo de pouco mais de 40 minutos, na quinta-feira, 15, em Canindé do São Francisco, a 213 quilômetros de Aracaju. Alegria quando ele e os colegas posaram para uma foto ao lado dos atores Domingos Montagner e Camila Pitanga, protagonistas da novela Velho Chico. Tristeza quando Solimões foi desesperado para águas do Rio São Francisco tentar resgatar o ator, que se afogava. Em tom de brincadeira, após o retrato, um dos policiais disse a Domingos, referindo-se ao personagem, alvo de ataques na trama: "ô Santo, não morra, não". Solimões lembra que, naquela quinta-feira, estava seguindo a rotina de trabalho com sua equipe, percorrendo alguns pontos de Canindé. Um soldado novo havia chegado e ele 
