Vídeo de cão correndo atrás de carro em Bauru é investigado pela polícia como abandono; assista. Mulher grava cão correndo atrás de um carro e acusa situação nas redes sociais como abandono. Segundo denunciante, cachorro correu cerca de 2 km. Suposta dona alega que animal escapou.. Uma cena em tom de denúncia de abandono de animal tomou conta das redes sociais de Bauru (SP) e virou caso de polícia. No vídeo (assista acima) , um cão aparece correndo atrás de um carro pelas ruas de bairros da região do Parque Vista Alegre, sem conseguir alcançar o veículo. Depois, a autora do vídeo para o carro, resgata o cão e persegue o carro até registrar a placa. Outra mulher, que se identificou como dona do animal, diz que 
