O meu é maior. A Coreia do Norte está convencida de que, sem a "arma absoluta", os Estados Unidos e a CIA vão esmagá-la. Há 50 anos, em 1968, era assinado o Tratado de Não Proliferação de Armas Nucleares (TNP). O mundo comemorou, com razão: essas armas são terríveis. Entretanto, meio século mais tarde, e apesar do TNP, o terror nuclear está de volta. É verdade que o tratado foi muitas vezes ridicularizado. É também verdade que cinco nações o respeitam escrupulosamente: os cinco membros permanentes do Conselho de Segurança da ONU (Estados Unidos, Reino Unido, França, China e Rússia). Mas, como os cinco já têm armas nucleares, o tratado não lhes diz respeito. Ou melhor: o tratado tinha como objetivo preservar o direito dos cinco à bomba e impedir outros países de possuí-la. Entre "os outros", três se recusaram a assinar o TNP: Índia, Paquistão e Israel. Ocorre que esses três, sem admitir oficialmente, também têm armas atômicas. É um problemão. De qualquer modo, o TNP era um obstáculo à proliferação. Neste início 
