O relator da Operação Lava Jato no Tribunal Regional Eleitoral da 4.ª Região, desembargador João Pedro Gebran Neto, começou a ler seu voto no julgamento do ex-presidente Lula por volta das 10h30 desta quarta-feira, 24. + 3 a 0 contra Lula? 2 a 1 para Lula?…Entenda cada placar possível do julgamento + Entenda os cenários para Lula após julgamento do Tribunal da Lava Jato + Lula pode ser preso? Especialistas respondem + Triplex foi alvo da Promotoria e do MPF: toda a investigação + Artigo: Lula deve ser julgado de acordo com a lei e com isonomia + Quem são os julgadores de Lula + Quem são os procuradores que atuam na 2.ª instância + Por dentro do triplex: veja fotos do imóvel VEJA O 
