Professor proíbe aluna de assistir aula acompanhada da filha de 5 anos na UFRN. Fato aconteceu no curso de Ciências Sociais nesta terça (6). Estudante não tem com quem deixar a filha. Professor alega que criança atrapalha a aula.. O professor graduado e mestre em Ciências Sociais (UFRN), doutor (Universidade de Paris René Descartes) e pós-doutor em sociologia (UFRJ) Alípio Sousa Filho proibiu uma aluna de assistir às suas aulas porque ela estava acompanhada da filha de cinco anos. A estudante Waleska Maria Lopes trabalha de manhã e de tarde e não tem com quem deixar a criança na hora que vai para a universidade, à noite. Alípio alega que a presença da menina traz prejuízos à aula. O fato 
