Dia Mundial da Água: veja programação do Fórum Mundial, em Brasília, nesta quinta. Evento prevê debates sobre o Pantanal e a qualidade da água no mundo. Data foi criada pela ONU para pautar discussões sobre recursos hídricos.. No Dia Mundial da Água, comemorado nesta quinta-feira (22), o Fórum Mundial em Brasília vai propor o debate sobre recursos hídricos no mundo. Em uma das primeiras sessões do dia, a Organização das Nações Unidas (ONU) – idealizadora da data – detalha dados divulgados no início da semana . O "Relatório Mundial da Água 2018" ( veja aqui a íntegra em inglês ) aponta que a demanda por água das indústrias e das residências tende a aumentar "muito mais rápido" que a demanda da agricultura, embora o setor agrícola apresente indícios de maior consumo. "O aumento da demanda por água ocorrerá principalmente em países com economias emergentes ou em desenvolvimento", diz o documento. Atualmente, estima-se que 3,6 bilhões de pessoas – quase metade da população mundial – vivem em áreas que apresentam uma potencial escassez de água por pelo menos um mês ao ano. As estimativas para o mesmo dado em 2050 variam entre 4,8 bilhões e 5,7 bilhões. Na terça (20), o ministro da Integração Nacional Helder Barbalho apresentou durante o Fórum Mundial os dados que mostram que 1 em cada 6 cidades do país enfrentam problemas com a escassez de água . O levantamento se refere aos municípios que tiveram situação de emergência reconhecida pelo governo federal nos últimos 180 dias. O Distrito Federal, que passa 
