Retrospectiva 2017: os principais casos com mortes na região . Relembre fatos como as três chacinas em Campinas, o carro que caiu de 11 metros de altura em Viracopos e o bebê que morreu em creche, entre outros. . Três chacinas, carro com duas ocupantes que caiu de 11 metros de altura no Aeroporto de Viracopos e bebê que morreu no primeiro dia de aula na creche são casos de morte que ganharam destaque na região de Campinas (SP) este ano. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017, em ordem cronológica: Durante uma festa de réveillon em Campinas (SP), um homem invadiu a casa aonde a ex-mulher e o filho de 8 anos comemoravam a virada do ano com amigos e familiares, e matou a tiros os dois e outras dez pessoas que participavam 
