Janot teve seis antecessores na PGR desde 1988; saiba quem são e o que fizeram. Constituição de 1988 reformulou o Ministério Público Federal e deu mais poderes de investigação para os procuradores da República.. Rodrigo Janot Monteiro de Barros encerra neste domingo (17) seu mandato como o 40º procurador-geral da República da história do país. Nesta segunda (18), ele será substituído por Raquel Dodge. Antes de Janot, 39 juristas, políticos e magistrados exerceram o cargo; o primeiro, José Júlio de Albuquerque, tomou posse em 1891, pouco após surgimento do órgão com a recém-nascida República Federativa 
