Mulher perde bebê aos nove meses de gravidez por causa de trombofilia. O coração do bebê parou de bater e a criança não resistiu. O caso só foi esclarecido quando a mãe procurou outro médico e descobriu que tem o problema.. A jornalista Andressa Figueiredo Pereira estava com nove meses da segunda gravidez quando perdeu a criança por causa de uma trombofilia, que é a tendência a sofrer uma trombose. O coração da bebê parou de bater e a menina não resistiu. Tudo foi pensado em detalhes para receber a filha Manuela. "O caderno de vacina, os sapatinhos e meinhas que a gente já tinha ganhado. A saída da maternidade. Eu já tinha lavado tudo. Estava pronto para ser 
