Greca faz balanço dos 100 dias de gestão e diz que não quer ser quem agrada sindicatos e maltrata o funcionalismo. Prefeito de Curitiba afirmou que não tem medo de frustração, culpou seu antecessor por não conseguir resolver problemas atuais e disse estar "muito feliz com a missão cumprida" até agora.. O prefeito de Curitiba, Rafael Greca (PMN), disse em entrevista exclusiva ao G1 que está "muito feliz com a missão cumprida" nos 100 primeiros dias de gestão e que não tem medo ou frustração até aqui. Ele afirmou que tem tomado medidas na prefeitura para não se transformar "num fracassado prefeito de esquerda, que agrada sindicatos e maltrata o seu funcionalismo". Também falou sobre promessas de campanha que já têm funcionado na administração municipal e outras que ainda não saíram do papel. Em muitos casos, ele culpou seu 
