Sexta-feira, 7 de abril de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. . A política internacional teve um dia tenso após o bombardeio dos EUA a uma base militar da Síria . Vladimir Putin disse que a ação de Trump foi uma "agressão" com "pretexto inventado", que prejudica a relação com a Rússia . Aliado do ditador Bashar Al-Assad , Putin disse que a Rússia vai reforçar as defesas antiaéreas do Exército sírio. Veja a repercussão internacional e imagens do ataque . Na ONU, a embaixadora dos EUA disse que o país pode "fazer mais" na Síria , mas espera que "não seja necessário". Trump justificou o ataque como uma retaliação às mortes por armas químicas em uma cidade comandada por opositores de Assad. A Rússia afirma que a Síria não tem arsenal químico. As câmeras de uma loja registraram os momentos de pânico vividos nesta sexta por pedestres numa das mais movimentadas ruas do centro de Estocolmo, na Suécia. Um caminhão avançou sobre as pessoas, matando 4 e deixando 12 feridas . Veja imagens do ataque. Um suspeito foi detido , e o primeiro-ministro do país disse que pode ter sido um atentado terrorista. Esse foi o quarto ataque envolvendo atropelamentos na Europa em menos de 
