Após crime em centro espírita, palestrante diz que não há culpados. Liszt Rangel fazia palestra quando assalto foi anunciado. Ação criminosa ocorreu em Jaboatão, no Grande Recife, e deixou quatro pessoas mortas e, ao menos, oito feridos.. Poucas horas depois de ocorrer a tentativa de assalto na sede do Grupo Espírita Amor ao Próximo (Geap), o palestrante Liszt Rangel fez uma transmissão ao vivo em uma rede social para comentar o crime. Liszt estava palestrando no momento do assalto. Ao pedir preces para as vítimas e as suas famílias, ele ainda disse que não se deve eleger um culpado pelo o que aconteceu. Até o momento desta publicação, o vídeo já teve mais de três mil visualizações. A 
