Procurador da Lava Jato defende prisão após 2ª instância: STF rever significa enterrar o combate à corrupção no Brasil. Coordenador da força-tarefa da Lava Jato no Paraná, procurador Deltan Dallagnol comentou sobre os quatro anos da operação, completados neste sábado (17). . Em entrevista coletiva na tarde desta sexta-feira (16) na sede da Procuradoria Regional da República da 4ª Região, em Porto Alegre, o procurador da República Deltan Dallagnol, coordenador da força-tarefa da Lava Jato no Paraná, reforçou a necessidade de se cumprir prisão após a condenação em segunda instância. A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, também falou sobre o assunto mais cedo com jornalistas . "Se o Supremo Tribunal Federal [STF] rever a questão da prisão da pessoa após a segunda instância significaria 
