O desembargador João Pedro Gebran Neto, do Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4), classificou como ‘robusta’ a visita de executivos da empreiteira OAS ao ex-presidente Lula em São Bernardo do Campo, onde mora o petista, em 2014. Em abril do ano passado, o executivo Paulo Gordilho, ligado à construtora, afirmou em depoimento ao juiz federal Sérgio Moro ter ido à casa do ex-presidente para mostrar dois projetos relacionados ao triplex 164-A, no Guarujá, no litoral paulista, e ao sítio Santa Bárbara, de Atibaia, no interior de São Paulo – ambas as propriedades atribuídas a Lula, segundo a força-tarefa da Operação Lava Jato. Em seu interrogatório, em maio do ano passado, Lula confirmou a Moro ter recebido a visita . O ex-presidente declarou, na ocasião, que ‘não lembrava da visita’. + 3 a 0 contra Lula? 2 a 1 para Lula?…Entenda cada placar possível do julgamento + Entenda os cenários para Lula após julgamento do Tribunal da Lava Jato + Lula pode ser preso? Especialistas respondem + Triplex foi alvo da Promotoria 
