O auditor Cloves da Costa Oliveira, da Receita Federal, alvo da Operação Baixo Augusta , deflagrada nesta segunda-feira, 11, tentou ‘maquiar’ seu patrimônio após a delação da JBS ter se tornado pública em maio. O fiscal é suspeito de ser beneficiário de um esquema de propina de R$ 160 milhões para agilizar a liberação de créditos tributários de R$ 2 bilhões do Fisco para a JBS. O fiscal chegou a vender uma Ferrari. “Há notícia de uma venda de uma Ferrari há pouco tempo. Trata-se de um auditor que exatamente por conta do monitoramento feito pela Receita Federal, ele estava se desfazendo do patrimônio dele”, afirmou a procuradora da República Anamara Osório Silva, do Ministério Público Federal, em São Paulo. Segundo o delegado da Polícia Federal Alberto Ferreira Neto, o auditor fez uma ‘maquiagem no patrimônio’. O delegado apontou também que o auditor pegou um empréstimo de R$ 500 mil 
