Líder do PSDB diz esperar que Bonifácio deixe relatoria até quarta O líder do PSDB na Câmara, Ricardo Tripoli (SP), disse que vai esperar até a manhã desta quarta-feira (4) que o deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG) deixe a relatoria da denúncia contra o presidente Michel Temer e seus ministros na CCJ (Comissão de Constituição e Justiça). Somente depois disso é que o destino de Andrada será definido pelo partido. "Pedi a interlocutores que fizessem mais uma tentativa. Vou insistir até o último minuto para que ele entenda o que está acontecendo. Se ele resolver voltar atrás, ótimo. Acho muito bom", disse Tripoli nesta terça-feira (3). Questionado sobre a possibilidade de destituição de Andrada, disse que o líder partidário tem poder para indicar, e também para solicitar a retirada de integrantes de comissões. "Disse que não substituiria nenhum titular. Não troquei nenhum. 
