PT elege senadora Gleisi Hoffmann como nova presidente da legenda. Parlamentar do Paraná defendeu reformas tributária e no Poder Judiciário. Ré na Lava Jato, Gleisi presidirá o PT pelos próximos dois anos. . O PT elegeu neste sábado (3) a senadora Gleisi Hoffmann (PR) como nova presidente da legenda. A eleição ocorreu durante a convenção nacional da sigla em Brasília. A parlamentar, que era a favorita na disputa, substituirá Rui Falcão. É a primeira vez que o partido tem uma mulher na presidência. Apoiada pela corrente Construindo um Novo Brasil (CNB) – da qual faz parte o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva – Gleisi foi 
