Saiba quem é Zé Mineiro, fundador da JBS e novo presidente da empresa. Após prisão dos filhos Wesley e Joesley, José Batista Sobrinho, de 84 anos, foi escolhido para reassumir o comando da empresa batizada com as iniciais de seu nome.. O comando executivo da JBS voltou para as mãos do fundador da empresa, José Batista Sobrinho, de 84 anos, também conhecido como Zé Mineiro. O patriarca é pai de Wesley e Joesley Batista e estava afastado desde a década de 80 da gestão operacional da empresa batizada com as iniciais de seu nome. A troca de comando ocorre após a prisão de Wesley, então presidente da empresa, na semana passada. Segundo comunicado da JBS, Batista Sobrinho foi escolhido por unanimidade pelo conselho de administração , em reunião realizada no sábado (16) e vai completar o mandato em curso. "Fico orgulhoso de reassumir a empresa que fundei", afirmou José Batista Sobrinho, em comunicado divulgado pela JBS. "Tenho muita confiança no desempenho da nossa liderança, em todos os nossos gestores e nos nossos 235 mil colaboradores." Mais: BNDES mantém intenção de retirar família Batista do comando da JBS Batista Sobrinho criou a empresa em 1953 como um pequeno açougue em Anápolis (GO) e foi seu primeiro presidente. Ele passou o comando dos negócios a seus filhos ainda na década de 80, mas se manteve como membro do conselho de administração da companhia desde a abertura de capital da JBS, em 2007. Entre a década de 80 e início dos anos 2000, o comando ficou a cargo do filho mais velho José Batista Júnior. A partir de 2005, a direção passou a ser compartilhada pelos irmãos Joesley e Wesley, período de maior expansão da companhia, que com o apoio do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) se tornou a maior empresa de carnes do mundo e o maio grupo provado do país. A trajetória empresarial de Zé Mineiro 
