Os bandidos da Alerj afanaram a chave da cadeia e foram soltar seus parças Jorge Picciani, Edson Albertassi e Paulo Melo da prisão num carro oficial com motorista e combustível pagos pelo espoliado e esfomeado povo do Rio de Janeiro. Este é o maior desafio que uma quadrilha impôs ao sistema judiciário nacional e, em conseqüência, ao estado democrático de direito na história da República e não devia ficar assim. O filho de Jorge Picciani Leonardo, ministro dos Esportes de Temer, está sumido. A Nação espere que ele, no mínimo, volte ao trabalho. Pois, enquanto estiver foragido, fornece mais uma evidência das suspeitas de participação da cúpula federal da roubalheira geral brasileira. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 20 de novembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Não tem jeito com Os Fevers clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário Eldorado 20 de novembro de 2017 Segunda-feira O presidente da Assembleia Legislativa do Rio (Alerj), Jorge Picciani, e o deputado Edson Albertassi, líder do governo Luiz Fernando Pezão (PMDB), anunciaram ontem que vão se licenciar de suas atividades parlamentares no Legislativo fluminense até o fim do recesso parlamentar de janeiro. Com isso 
