Efeitos especiais Recentemente o homem que ocupa o cargo de presidente do país se pronunciou a respeito da onda de criminalidade crescente no Rio para anunciar a ocupação militar da cidade. Pode até ser que a presença das forças armadas exerça algum efeito moral sobre a ação dos criminosos, reduzindo o número de tiroteios na rua, prevenindo incidentes a partir de blitzes, intimidando gente que realiza pequenos furtos e, inclusive, dando a sensação de maior segurança à população. Pode até ser que, se o esperado for só este efeito, funcione dando a impressão de calmaria sem precisar resolver o problema. Qual a real necessidade do exército se for para fazer o que é tarefa da polícia? Não funcionaria igual se esta fizesse o arroz-feijão que deveria fazer todos os dias? Ela não deveria ter condições, treinamento, efetivo, garantias e iniciativa para realizar este trabalho? Sim, deveria, mas não faz por uma série de motivos que nosso leitor já sabe listar. Quando a polícia (ou o Estado) não dá conta, entram com o exército, este é o recado. Mas seriam as forças de repressão as responsáveis por garantir a segurança das cidades? A violência urbana existe porque não há repressão suficiente? Aí está o erro. Podemos passar a achar que sim, quando na verdade as forças de repressão não são as 
