Joseval Peixoto é mais um jornalista a deixar o SBT em 2017 Apresentador do 'SBT Brasil' fica em seu cargo apenas até o próximo dia 30, em acordo com a emissora Parece que a onda de demissões do SBT ainda não chegou ao fim. Quem deixa a emissora neste fim de ano é o jornalista Joseval Peixoto, âncora do SBT Brasil, principal telejornal da casa. De acordo com a assessoria de imprensa da emissora, a saída de Joseval foi feita em comum acordo e de forma harmoniosa, optando pela não renovação de seu contrato. "Eu já estava planejando parar em maio de 2018, pois achava que meu contrato venceria naquele mês. Quando verifiquei que termina agora em dezembro, decidi me adiantar à direção", disse o jornalista que "tomou esta decisão por sua própria vontade", de acordo com o SBT. Confira a íntegra do comunicado divulgado pelo SBT: "O SBT, através da assessoria de comunicação, informa que o 
