Veja ponto a ponto o que diz a defesa de Michel Temer entregue à CCJ. Advogado do presidente entregou defesa nesta quarta; agora, haverá contagem de prazo para que relator apresente parecer. Temer foi denunciado por obstrução de Justiça e organização criminosa.. A defesa do presidente da República, Michel Temer, entregue nesta quarta-feira (4) à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara, diz que a denúncia por obstrução de justiça e organização criminosa apresentada pela Procuradoria Geral da República é baseada em ilegalidades, feriu preceitos morais e éticos e “rasgou” normas de conduta social. Ao se referir aos executivos Joesley Batista e Ricardo Saud, da J&F, e ao operador financeiro Lúcio Funaro, a defesa de Temer os chama de "iscariotes". LEIA A ÍNTEGRA DA DEFESA DE TEMER O documento entregue pela defesa à CCJ tem 344 páginas e está dividido em tópicos. A peça é assinada pelo advogado Eduardo Carnelós, que foi pessoalmente à Câmara para entregar a peça. Veja ponto a ponto o que diz a defesa de Temer: Na abertura do documento que traz as alegações do presidente Michel Temer, a defesa faz menção ao “arqueiro que flechou o Estado de Direito”, em referência à frase proferida pelo ex-procurador-geral da República, Rodrigo Janot, de que “enquanto houver bambu, lá vai flecha”. O advogado Eduardo Carnelós afirma que a Procuradoria Geral da República acusa Temer e mais 
