Aliado de Cunha fala em injustiça; rivais temem reação contra investigações. Ex-presidente da Câmara foi condenado nesta quinta-feira (30) pelo juiz Sérgio Moro a 15 anos de prisão. Sentença foi proferida no mesmo dia em que o juiz participa de audiência pública na Casa.. A condenação do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha (PMDB-RJ), em um dos processos da operação Lava Jato, repercutiu nesta quinta-feira (30) entre deputados. Um dos aliados do peemedebista afirmou que há “injustiça” na rapidez da condenação e que a expedição da sentença 
