Saiba como será cada etapa do julgamento da chapa Dilma-Temer no TSE. Tribunal Superior Eleitoral marcou quatro sessões, até quinta-feira, para apresentação do relatório, manifestações das partes e votos dos ministros.. A sessão desta terça-feira do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) será a primeira de quatro já marcadas para esta semana que o tribunal dedicou exclusivamente para a análise do pedido de cassação da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer por suposto abuso de poder político e econômico na campanha eleitoral de 2014. >> Entenda: Mesmo se condenado pelo TSE, Temer pode adiar saída da Presidência (ATUALIZAÇÃO: Conforme informou inicialmente esta reportagem, a previsão inicial era que análise das preliminares 
