Líder da oposição venezuelana pede ‘ingerência humanitária’ internacional. Em entrevista, Antonio Ledezma afirma que ‘tempo da diplomacia contemplativa já acabou’ e ressalta que a ‘Venezuela é uma ameaça para o continente’. GENEBRA - Antonio Ledezma, um dos principais nomes da oposição venezuelana e ex-prefeito de Caracas, pede uma “ingerência humanitária” em seu país, acatada pela comunidade internacional e seguida por um governo de “transição”. “O tempo da diplomacia contemplativa já acabou”, declarou. + Pastor evangélico lança candidatura para eleições na Venezuela e se torna rival de Maduro O político escapou da Venezuela em novembro de 2017, passando pela Colômbia e se refugiando na Espanha. Seu trajeto é mantido em sigilo, mas ele garante que foi ajudado por “militares venezuelanos e por um terço” que até 
