‘Sou liberal. Centro é a posição mais equilibrada’, diz Doria. Prefeito de São Paulo elogia MBL, rejeita ‘rótulo’ de direita e defende série de viagens que tem feito. MILÃO - O prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), viu na semana passada seu cacife eleitoral abalado após uma pesquisa mostrar um aumento da rejeição dos paulistanos às suas viagens pelo Brasil. “As viagens não são em busca de voto, mas de vantagens para a cidade de São Paulo”, disse o tucano em entrevista ao Estado , em Milão, onde cumpriu mais uma agenda internacional. Doria abordou os pontos sensíveis de sua pré-candidatura, mas sempre tomando o cuidado de negá-la. Ao mesmo tempo em que elogia o Movimento Brasil 
