Alckmin: Adversário pode ser Lula ou outro; quem decide é a Justiça e o PT. Pré-candidato à Presidência pelo PSDB diz que ninguém está acima da lei. Após o Supremo Tribunal Federal (STF) dar uma liminar evitando que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva seja preso até o dia 4 de abril , o governador de São Paulo e pré-candidato à Presidência, Geraldo Alckmin (PSDB) , mais uma vez que "ninguém está acima da lei". Ele declarou ainda que quem vai escolher o adversário do PSDB nas eleições será a Justiça e o PT. "Cabe respeitar a decisão do poder judiciário, não é uma decisão definitiva, cabe aguardar", disse Alckmin, após participar do lançamento da Campanha do Agasalho 2018. "Ninguém está 
