Temer pede que até 30 de maio o Congresso o autorize a fechar o Orçamento com R$ 170 bilhões de déficit primário (abismo que separa o dever do haver nas contas previstas) até 30 de maio. Os R$ 2 bilhões de gastos federais por ano com a Cultura parecem uma ninharia de 1,2%. Mas a aritmética não serve para medir e pesar com a mesma fita métrica e na mesma balança quando se trata da ganância de uma organização criminosa que se reuniu só para assaltar os cofres públicos, mesmo a esta se somando ganância e usura de um punhado de beneficiários. Essa é a única explicação razoável para a celeuma criada contra a anunciada extinção pelo presidente em exercício da Secretaria de Cultura, anexada ao Ministério da Educação e Cultura, que, como a Viúva Porcina de Roque Santeiro , foi sem nunca ter sido, mercê do oitavo recuo de Michel Temer. Extinto para permitir que participasse simbolicamente 
