Superlotação em presídios de Minas Gerais desafia poder público. Estado tem mais de 69 mil presos, enquanto capacidade é para cerca de 32.758 detentos, o que significa mais de dois presos por vagas. G1 ouviu o chefe de gabinete da Secretaria de Administração Prisional, um juiz e um defensor para entender as causas do problema.. Os números do sistema prisional em Minas Gerais refletem a situação da superlotação conhecida em todo o país. O problema é complexo, envolve vários fatores e o enfretamento passa pela sociedade, pelo governo e por outros atores relacionados à prevenção ao crime, classificação e julgamento adequados do preso, além das condições de reinserção do condenado, conforme fontes ouvidas pelo G1 . A população carcerária 
