O ex-ministro Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN), preso nesta terça-feira, 6, alvo da Operação Manus – desdobramento da Lava Jato – também é acusado pelos delatores da J&F pelo recebimento de R$ 3 milhões de propinas, em 2014. O dinheiro seria parte dos R$ 35 milhões repassados pelo grupo, da “conta” da ex-presidente Dilma Rousseff, por indicação do ex-ministro Guido Mantega, para compra de apoio de caciques peemedebistas. “Dentro do dinheiro do PMDB, foi destinado R$ 3 milhões para o Henrique Eduardo Alves, que era presidente da Câmara naquele momento e candidato ao governo do Rio Grande do Norte”, afirmou Ricardo Saud, que era relações institucionais da J&F, espécie de lobista do grupo no Congresso. 
