Quinta-feira, 30 de março de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. . Eduardo Cunha foi condenado a 15 anos de prisão por corrupção, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. É a primeira condenação na Lava Jato do deputado cassado A sentença do juiz Sérgio Moro diz que “não pode haver ofensa mais grave do que a daquele que trai o mandato parlamentar”. A defesa de Cunha disse que vai recorrer e afirmou estar perplexa com a velocidade da condenação . Um dos aliados do ex-presidente da Câmara falou em “injustiça” ; rivais temem uma reação contra as investigações e proteção a investigados. Ação do MPF acusa o Partido Progressista e políticos da legenda de improbidade administrativa e pede ressarcimento de R$ 2,3 bilhões aos cofres públicos. 
