Deputado Fábio Faria e a mulher, Patrícia Abravanel, tentam anular parte da delação de executivo da J&F Casal questiona trecho da delação de Ricardo Saud em que ele relata propina para o deputado. Defesa vai usar como prova mensagem deixada no telefone de Patricia pela mulher de Joesley Batista. O deputado federal Fábio Faria (PSD-RN) e a mulher dele, a apresentadora Patrícia Abravanel, filha do apresentador Sílvio Santos, vão tentar anular na Justiça parte da delação de um executivo da J&F, Ricardo Saud. O trecho contestado pelo casal se refere ao 
