Expectativa de vida do paranaense ao nascer foi de 77,1 anos em 2016, diz IBGE. Dados divulgados nesta sexta-feira (1º) apontam que a diferença entre a esperança de vida das mulheres no estado é 6,8 anos superior a dos homens.. A expectativa de vida do paranaense ao nascer em 2016 foi de 77,1 anos (77 anos, um mês e seis dias), conforme divulgou nesta sexta-feira (1º) o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). No ano anterior, a expectativa de vida ao nascer no estado era, em média, de 76,8 anos (76 anos, 9 meses e 22 dias). A pesquisa aponta que no Paraná as mulheres vivem, em média, 6,8 anos a mais do que os homens. A expectativa de vida ao nascer para as mulheres em 2016 foi de 80,5 anos – a sexta maior do país. Já para os homens, a esperança de vida ao nascer era de 73,7 anos, ocupando 
