O que dizer de um policial federal especializado em informação (leia-se “araponga”), que passou pelo Maranhão e foi indicado por José Sarney para dirigir a .PF, tendo obtido para isso o apoio entusiástico e insistente de Eliseu Padilha, que ACM apelidou de Eliseu Quadrilha e, tendo sido enfim escolhido por Temer, está sendo aplaudido de seca a meca pelo PMDB do Senado e da Câmara, com suas bancadas recheadas de suspeitos? Fernando Segóvia tem ou não tem tudo para fazer aquilo que o líder do governo no Senado, Romero Jucá, o Caju da Odebrecht, considere ideal para realizar aquilo que ele chamou de “estancar a sangria” (leia-se conter o ímpeto “punitivista” da Operação Lava Jato) na gravação feita pelo delator premiado Sérgio Machado? A única resposta que me ocorre às questões é “está tudo dominado”. O resto é conversar pra enganar trouxa. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 9 de novembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir O que foi feito devera, com Elis Regina, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 9 de novembro de 2017 Quinta-feira O presidente Michel Temer (PMDB) oficializou ontem a nomeação do delegado de carreira Fernando Segóvia como diretor-geral da Polícia Federal, substituindo o também delegado Leandro Daiello. A que conclusão leva esta notícia? Em nota divulgada por volta das 16 horas, o ministério confirmou a troca, antecipada pelo Estado. O governo assume o compromisso de não haver nenhuma mudança e interferência nos rumos da Lava Jato. “O Ministério da Justiça comunica que o senhor Presidente da República escolheu nomear o Delegado Fernando Segóvia como novo diretor-geral do Departamento de Polícia Federal. Nesta mesma oportunidade, o ministro da Justiça expressa ao Delegado Leandro Daiello seu agradecimento pessoal e institucional pela competente e admirável administração da Polícia Federal nos últimos seis anos e dez meses” diz o comunicado. A saída de Daiello vinha sendo negociada desde quando Alexandre de Moraes ainda era titular do ministério. Daiello se dizia cansado, sob pressão da família e com a sensação de que já fez tudo o que tinha de fazer à frente do cargo. Ele já havia adiado a aposentadoria para permanecer no cargo. A nota traz ainda um breve currículo do novo comandante da PF. “Segóvia é advogado formado pela Universidade de Brasília, com experiência de 22 anos na carreira. Foi superintendente regional da PF no Maranhão e adido policial na República da África do Sul, tendo exercido parcela importante de sua carreira em diferentes funções de inteligência 
