Reação ao fim da Renca foi histeria, infantilidade e desinformação, dizem geólogos. Professores da UFRJ e UnB dizem que mineração tem impacto "pontual" e vai inibir outras atividades mais agressivas na região, como pecuária; ambientalistas discordam.. A extinção da Renca - reserva mineral no Pará e no Amapá do tamanho da Dinamarca - é "o maior ataque à Amazônia em 50 anos". O alarme ecoou no final de agosto em todo o mundo: da tribuna do Senado, pela voz do senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), ao jornal inglês The Guardian. A forte reação deu resultado e o presidente Michel Temer determinou na quinta-feira (31) "a paralisação de todos os procedimentos relativos a eventuais direitos minerários na área (…) em respeito às legítimas manifestações da sociedade e a necessidade de esclarecer e discutir as condições que levaram à decisão de 
