Temer é vaiado no Rio após falar sobre melhoras na economia do país. Durante o pronunciamento, um dos espectadores levantou uma placa com os dizeres Fora Temer Golpista. Eleições gerais.. O presidente Michel Temer foi vaiado, na manhã desta quarta-feira (9), no fim do seu pronunciamento durante a solenidade de abertura da 36ª edição do Encontro Nacional de Comércio Exterior, no Centro do Rio de Janeiro . Durante o pronunciamento, um dos espectadores levantou uma placa com os dizeres "Fora Temer Golpista. Eleições gerais", sendo seguido por outros na plateia. Ao fim do discurso, o presidente também foi vaiado e ouviu gritos de "Fora Temer". Uma das vaias partiu de Wenny Campos, de 22 anos, 
