Chimpanzé libertada por habeas corpus troca beijos com novo companheiro em Sorocaba. Casal de Chimpanzés foi unido no Santuário de Grandes Primatas na cidade. A argentina Cecília foi a primeira a ganhar liberdade por uma decisão judicial.. A solidão da chimpanzé Cecília, conhecida por ser a primeira grande primata libertada por habeas corpus do zoológico de Mendoza, na Argentina, ficou de vez no passado agora que ela encontrou um “namorado” no Santuário de Grandes Primatas de Sorocaba (SP). O "casal 20" do recinto é separado por 10 anos de diferença. Cecília tem 20 anos e o Marcelino é considerado adolescente, aos 10, mas com maturidade sexual, segundo os cuidadores. Com isso, na última sexta-feira (25) as portas dos recintos foram abertas para o primeiro encontro dos chimpanzés. Na ocasião, Cecilia tentava por todos os meios cativá-lo, ainda de acordo com os cuidadores, e manter contato. Marcelino, por outro lado, ficava agitado e fugia gritando. Mas não demorou até os dois se "abraçarem" e ficarem juntos. Com o sucesso da união, 
