Dilma demite Chioro, propõe mais espaço para PMDB e pode trocar Mercadante. Presidente avisa a titular petista da Saúde que ele será substituído por nome do partido aliado; pressão pela saída do chefe da Casa Civil aumenta. Atualizada às 23h30 BRASÍLIA - A presidente Dilma Rousseff vai mexer no núcleo do governo e em importantes ministérios. Na tentativa de mostrar ao PMDB que está mesmo disposta a sacrificar o PT para obter apoio no Congresso, Dilma demitiu nesta terça-feira, 29, por telefone, o ministro da Saúde, Arthur Chioro, voltou a cogitar a possibilidade de substituir o chefe da Casa Civil, Aloizio Mercadante, e já admite ampliar o espaço dos peemedebistas na equipe. Dilma foi aconselhada a oferecer sete ministérios ao PMDB, para contemplar todas as alas, incluindo o grupo do vice Michel Temer, e não apenas a bancada 
