Gilmar Mendes manda soltar mais três réus da Lava Jato no RJ. Ministro do STF concedeu habeas corpus ao ex-presidente do Detro Rogério Onofre e a mulher dele. Também foi beneficiado um policial aposentado acusado de fazer parte do esquema de Cabral. . O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), mandou soltar mais três réus da Lava Jato no Rio. Rogério Onofre, ex-presidente do Detro, e a mulher dele, Dayse Deborah Alexandra Neves, estavam presos desde o começo de julho serão beneficiados pela decisão do ministro. A decisão é baseada no habeas corpus que o próprio Gilmar concedeu aos empresários Jacob Barata Filho e Lélis Teixeira na semana passada. Onofre é 
