Marta Suplicy é cotada para Ministério de Temer. Acordo para reforçar palanque do MDB em SP e necessidade de mulheres na equipe fazem parte do plano para deslocar senadora; pasta ainda não está definida. BRASÍLIA - A senadora Marta Suplicy (MDB-SP) é cotada para retornar à Esplanada dos Ministérios. O presidente Michel Temer está disposto a convidar Marta para entrar na equipe, embora ainda não tenha definido a pasta. Ex-petista e ex-ministra nos governos de Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff , Marta sempre quis comandar o Ministério da Educação, hoje controlado pelo DEM. A estratégia que vem sendo desenhada passa por um acordo em São Paulo, maior colégio eleitoral do País, onde o MDB precisa de um palanque forte para a possível candidatura de Temer a novo mandato. ++ Não é improvável, diz Temer sobre candidatura A vaga 
