A Venezuela se debate com seus grilhões. Uma guinada rumo à ditadura, manifestações contra o governo e nenhum fim à vista para a crise no país. Desta vez, os protestos aconteceram em todo o país. De Maracaibo, no oeste, a Ciudad Guayana, no leste, centenas de milhares de venezuelanos foram às ruas para exigir o fim do regime autoritário liderado por Nicolás Maduro. Houve mais de 100 detenções; no Estado de Miranda, um policial morreu. “Não vai ser com eleições que esse governo vai deixar o poder”, diz a massagista María Gil, que participou da manifestação na 
