Candidatura Temer enfrenta resistência no próprio MDB. Em reunião da sigla, ministro defende nome do presidente na disputa presidencial, mas correligionários desconfiam do seu potencial eleitoral. BRASÍLIA - A possível candidatura do presidente Michel Temer a um segundo mandato enfrenta resistências não apenas em partidos da base aliada do governo, mas no próprio MDB. Defendida nos bastidores por ministros que ocupam gabinetes no Palácio do Planalto, a estratégia para lançar Temer ganhou os holofotes depois que o governo anunciou a intervenção na segurança pública 
