Renan acusa Temer de negociar com Janot para salvar amigos. Senador relata conversas mantidas com o presidente pouco antes de seu rompimento com o governo. BRASÍLIA - Hoje na oposição, o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) está em guerra contra o presidente Michel Temer. Renan agora acusa Temer de ter mantido negociações com o então procurador-geral da República, Rodrigo Janot, na tentativa de livrar seus amigos da Lava Jato, incluindo ministros e o então presidente da Câmara, Eduardo Cunha, hoje preso. Para o senador, Cunha e Temer são "umbilicalmente" ligados. “Aquilo ali é 
