Imagine uma pessoa obcecada por cinema, não aquela de só ficar na sala de projeção e passar o pente fino das cinematecas, mas aquela pessoa teimosamente focada no cinema como um sinônimo de cidadania, de inclusão e participação social, em suma: alguém que vê o cinema como um utensílio de grande impacto político e social e isso tem tradição na cinematografia portuguesa. O mestre Manoel de Oliveira, que está sendo homenageado a partir deste sábado (08) e durante todo o mês de abril no cinema Arsenal em Berlim, tinha um atento olhar para os lavradores, para os operários. No seu filme “Porto da Minha Infância” (2001), filme de abertura da Retrospectiva ele filma os operários saindo do prédio a ser construído em sua cidade natal, o Porto, a eternizando naquele ano quando foi Capital Europeia da Cultura. Luís Urbano é um dos mais importantes produtores de filmes portugueses autorias e de alta qualidade, mas o amante da capital lisboeta é mais do que isso: é um agitador, um carro-chefe sempre quando se trata de se posicionar, de levantar uma bandeira. Luís já alcançou tal mérito e visibilidade no âmbito europeu como também no Brasil que não é acometido de quaisquer necessidades em ficar em cima do muro com medo de perda de benefícios ou tráfico de influência. Pelo contrário. Quando falo com jornalistas 
