Lula pode ser preso? Especialistas divergem sobre o que vai acontecer com o ex-presidente no dia 24, quando o Tribunal da Lava Jato julgará o recurso de sua defesa contra a condenação imposta pelo juiz Sérgio Moro a uma pena de 9 anos e seis meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro O Tribunal Regional Federal da 4.ª Região, o Tribunal da Lava Jato, por meio de sua assessoria, informou que o ex-presidente Lula só pode ir para a cadeia depois de esgotados todos os recursos no segundo grau. Condenado pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e seis meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, o julgamento da apelação criminal do ex-presidente está marcado para o próximo dia 24, em Porto Alegre. Advogados, juristas, penalistas e professores divergem sobre o que vai acontecer com o petista. Confira algumas manifestações. O advogado constitucionalista e criminalista Adib Abdouni explica que, se mantida 
