O processo, documentário sobre o impeachment de Dilma Rousseff, é exibido no Festival de Berlim. Filme de Maria Augusta Ramos acompanhou durante duas semanas o momento político em Brasília em abril de 2016. . Em abril de 2016, a cineasta Maria Augusta Ramos decidiu filmar por duas semanas os momentos de turbulência política vivida pela então presidente Dilma Rousseff. Não imaginava que acabaria fazendo um documentário exclusivo sobre o impeachment de Dilma, tal como viveu sua defesa. "O processo" foi apresentado nesta quarta-feira (21) no 68º Festival Internacional de Cinema de Berlim. A exibição aconteceu na mostra Panorama, programação 
