Lula queria ser o candidato em 2014, mas Dilma não aceitou, diz Mônica Moura. Marqueteira contou à PGR que ex-presidente se indispôs com afilhada política quando ela decidiu disputar a reeleição. Delatora afirmou que Mantega era responsável por arrecadação extraoficial.. Uma das responsáveis pelo marketing da última campanha presidencial do PT, a publicitária Mônica Moura contou à Procuradoria Geral da República (PGR) que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva teve um "estremecimento" com a então presidente Dilma Rousseff, em 2014, porque ele "queria ser o candidato" ao Palácio do Planalto, e 
