Pivô do mensalão, Jefferson não assistiu à transmissão do julgamento. Pelo Twitter, ex-deputado comentou sobre o processo dizendo que será o mês de exaltação ou velório da democracia. A assessoria do ex-deputado Roberto Jefferson informou, na tarde desta quinta-feira, 2, que ele não acompanhou a transmissão do julgamento na TV nem na internet e que dormiu a maior parte da tarde. Internado no Hospital Samaritano, onde passou por uma cirurgia para retirar um câncer no pâncreas, o presidente do PTB é um dos 38 réus do julgamento do mensalão. Pivô do escândalo do mensalão, que denunciou em junho de 2005, ele é acusado de corrupção passiva e lavagem de dinheiro, por ter recebido, em 2004, R$ 4 milhões do PT. O ex-deputado se diz inocente e argumenta que acreditava que os recursos tinham origem lícita. Afirma ainda que o dinheiro é fruto de um acordo com o comando do PT e se destinava às campanhas do PTB nas eleições municipais daquele ano. Embora Jefferson esteja internado desde quinta-feira, 26, o blog e o twitter do ex-deputado continuam em plena atividade. Nesta quinta-feira, 2, o julgamento do mensalão foi um dos comentários. "Será um mês longo, de exaltação ou velório da democracia. Mês para mostrar que o STF tem liberdade, independência e principalmente coragem", dizia uma das publicações do twitter. Jefferson não tem orientado a equipe responsável pelo blog mas, segundo sua assessoria, os profissionais trabalham há muitos anos com o presidente do PTB e por isso já 
