Saiba quando vale a pena ter uma previdência privada. O especialista Hilário Bocchi Jr alerta que o trabalhador empregado não pode optar se quer ou não pagar o INSS, porque ele é obrigatório. Suspensão de pagamento pode causar problemas.. Com este “sai não sai” da reforma da Previdência, tem muita gente correndo atrás da previdência complementar. Antes de pensar nisso, o trabalhador tem que saber quando vai se aposentar e com quanto . Quem tem renda de trabalho remunerado não pode deixar de pagar a previdência pública por causa da Previdência privada. 
