Saiba como políticos reagiram à indicação de Alexandre de Moraes para o STF. Moraes foi oficialmente indicado pelo presidente Michel Temer nesta segunda (6). Para ser nomeado, ele terá de ser aprovado em sabatinas na Comissão de Constituição e Justiça e no plenário do Senado.. Leia abaixo as opiniões de políticos governistas e de oposição (em ordem alfabética) sobre a indicação do ministro da Justiça, Alexandre de Moraes , para uma vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal. Para ser nomeado, Moraes terá de 
