Apesar das feridas, dores e hematomas, minha filha estava viva. Você está acostumado a ler aqui minhas crônicas. Hoje, peço licença para contar a história da Lúcia*. Geralmente você lê minhas crônicas aqui, mas hoje vou emprestar minha coluna para a Lúcia*. Ela é uma das mulheres vítimas de violência diariamente no Brasil. É uma das milhares de mulheres que ao buscar ajuda não encontram acolhida - se deparam com ainda mais violência. Entender a dimensão da violência contra a mulher é urgente e diz respeito a todos - homens e mulheres. O texto a seguir 
