Acusado de fraude também quer falar no Tribunal da Lava Jato durante julgamento de Lula Ex-presidente da Câmara dos Vereadores de Resende, no Rio, denunciado pelo Ministério Público do Estado, diz que ele e o petista são vítimas de uma ‘onda de lawfare que assolou o País’ O ex-presidente da Câmara dos Vereadores de Resende, no Rio, Jeremias Casemiro (Solidariedade), o ‘Mirim da Comissão de Fábrica’, pediu ao Tribunal Regional Federal da 4.ª Região, o Tribunal de Lava Jato, para ‘sustentar oralmente’ no dia do julgamento do ex-presidente Lula. Em 24 de janeiro, a Corte vai analisar recursos contra a sentença do juiz federal Sérgio Moro, que condenou o petista a nove anos e seis meses por corrupção e lavagem de dinheiro no caso triplex. “O requerente, bem como seu corpo jurídico da entidade Provitimas, não é, nem nunca foi filiado ao Partido dos Trabalhadores, nem conhece pessoalmente o réu Luiz Inácio Lula da Silva, nem tem contato com nenhum dos réus ou empresas que figuram no polo passivo da presente ação penal”, anotou Jeremias Casemiro por meio de seus advogados e da entidade Provitimas. Acusado pelo Ministério Público do Rio de liderar uma organização criminosa, ‘Mirim’ afirma que ele e o petista são vítimas de uma ‘onda de lawfare que assolou o País’. Na Lava Jato, a defesa de Lula tem argumentado que o ex-presidente é alvo da ‘tática lawfare’. Segundo os advogados, os investigadores usam ‘leis e procedimentos jurídicos como arma de guerra para perseguir e destruir o inimigo’. Jeremias 
