Família de Kaká faz campanha para juntar dinheiro de passagens para os EUA e hospedagem durante tratamento. Mobilização já garantiu os R$ 280 mil para pagar a cirurgia que pode fazer o menino conseguir andar; agora, pais correm contra o tempo para reta final das ações.. Após arrecadar R$ 280 mil para pagar cirurgia de Carlos Eduardo Capucho Maia , de 9 anos, conhecido como Kaká, a família do menino faz uma mobilização para juntar dinheiro para as passagens aéreas e hospedagem durante o período de tratamento, que será feito nos Estados Unidos. O procedimento está 
