MP diz que há fortes indícios de que mãe mandou padrasto matar menino achado em matagal, em Goiânia. Defesa da mulher, no entanto, defende que ela é inocente. De acordo com a denúncia, ela registrou um falso sequestro na Polícia Civil para tentar enganar as investigações.. O Ministério Público do Estado de Goiás afirmou nesta segunda-feira (9) que "existem fortes indícios" de que a a operadora de caixa Jeannie da Silva de Oliveira mandou o namorado o estoquista Renato Carvalho Lima, matar o filho, Antônyo Jorge Ferreira da Silva, 
