PSDB volta a discutir situação de Aécio, mas não chega a uma definição. Senador se licenciou da presidência do PSDB em maio e, nas últimas semanas, ala tucana passou a defender que ele renuncie. Questionado, Aécio disse que não discute assunto com a imprensa.. Senadores do PSDB se reuniram nesta terça-feira (24) na liderança do partido, pela segunda semana seguida, para definir futuro de Aécio Neves (MG) à frente da legenda, mas o encontro terminou novamente sem definição. Desde a semana passada senadores tucanos e o presidente interino da legenda, Tasso Jereissati, 
