Zuckerberg diz que Facebook vai atuar para garantir integridade da eleição no Brasil. Fundador da Facebook lamentou o escândalo envolvendo dados vazados e disse que rede social vai trabalhar para impedir interferência em próximas eleições, como na Índia e no Brasil.. Após admitir que o Facebook errou no escândalo dos dados coletados por uma empresa que trabalhou para a campanha de Donald Trump à presidência dos EUA, Mark Zuckerberg disse na noite desta quarta-feira (21) em entrevista à rede americana CNN que testemunhará no Congresso "se for a coisa certa a se fazer". Ele comentou ainda que 
