Os negócios por trás do wellness, a nova moda que agita o mercado da alimentação. Conceito de wellness inclui uma variedade de coisas, desde comer mais legumes e verduras até, no outro extremo, excluindo certos grupos de comida e adotando um estilo de vida completamente diferente.. A indústria da perda de peso tem uma nova estrela: o "wellness". Uma busca do termo, que significa "bem-estar" em português, no Instagram revela um número impressionante de 15.315.754 posts. O mercado do wellness está explodindo, mas há 
