Cheguei na escola e ele estava todo roxo: o drama de mães de crianças com alergias alimentares graves no Brasil. Estudos indicam aumento em número de casos; sem apoio da lei, mães brasileiras convivem com perigo diariamente.. "O João tem alergia grave à proteína do leite. A escola estava ciente, mas nesse dia houve uma falha e puseram a bandeja com mousse de maracujá na frente dele. Ele pegou, achando que pudesse. O João não aceita comida de qualquer pessoa. Perguntava desde pequeno: Esse bolo é alérgico? Mas nunca pergunta na 
