Presidente do PT diz que julgamento do recurso de Lula teve votos combinados e foi uma farsa judicial. Nota assinada por Gleisi Hoffmann foi divulgada após 8ª turma do TRF-4 ampliar condenação do ex-presidente no caso do triplex para 12 anos e 1 mês. Na nota, o PT diz que manterá a candidatura de Lula à Presidência.. Após decisão do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) de manter a condenação do ex-presidente Luiz Inácio Lula a Silva, o PT divulgou uma nota nesta quarta-feira (24) na qual classificou o julgamento como uma "farsa judicial". A nota 
