Bancada do PMDB define que Eunício disputará a presidência do Senado. Em reunião, senadores do partido decidiram ainda que Renan Calheiros será o líder da bancada; Senado tem eleição nesta quarta-feira (1º).. Em uma reunião nesta terça-feira (31) na residência oficial do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), a maioria dos parlamentares do PMDB definiu que Eunício Oliveira (PMDB-CE) será o candidato da sigla na eleição para a presidência da Casa. Nesta quarta-feira (1º), os senadores vão escolher quem será o presidente do Senado pelos próximos dois anos. Dos 19 senadores que integram a bancada peemedebista, apenas Roberto Requião (PR), Waldemir Moka (MS) e Simone Tebet (MS) não participaram do encontro. “A bancada decidiu, por aclamação, escolher Eunício Oliveira para ser candidato à presidência do Senado. E também foi escolhido Renan Calheiros (AL) para ser o novo líder da bancada do PMDB”, disse o senador João Alberto (MA). A candidatura de Eunício Oliveira, no entanto, ainda não foi oficializada junto à Secretaria-Geral da Mesa do Senado. Até o momento, o peemedebista terá somente um concorrente ao comando da Casa. Em entrevista ao G1 , José 
