Jorge Drexler sai em turnê com novo disco que é uma ode ao violão. É um dos discos mais carregados que fiz, com muitas camadas de som, diz cantor uruguaio.. Com um novo disco feito apenas com violões, Jorge Drexler, o músico uruguaio de maior sucesso no exterior com um Oscar e cinco indicações ao Grammy, está embarcando em uma longa turnê. O otorrinolaringologista que deixou Montevidéu e a Medicina aos 30 anos para tentar viver da música em Madri apresentará seu 16º álbum, "Salvavidas de hielo", no lendário teatro Beacon, onde tocaram David Bowie e Rolling Stones. "É um desafio muito grande, estou realmente muito feliz, embora me pareça um pouco apressado e 
