Carteira para identificar autistas deve começar a ser expedida até o fim do primeiro semestre em Goiás. Famílias de pessoas com o transtorno relatam que, sem a documentação, é difícil comprovar a condição e receber o atendimento adequado.. A Secretaria Cidadã de Goiás se prepara para começar a emitir a Carteira de Identificação do Autista (CIA) até o fim do primeiro semestre de 2018. Segundo o órgão, o documento deve assegurar que os portadores do transtorno tenham seus direitos garantidos. Famílias de autistas relatam que, sem a documentação, é difícil comprovar a condição e receber o atendimento adequado. Coordenadora da Associação Espaço Vida Goiânia, que promove educação inclusiva para autistas, Karla Ismaragda Franco relata que o transtorno não é facilmente identificado 
