Quinta-feira, 11 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. Mal o noticiário político acabou de absorver o longo depoimento de Lula a Moro aparecem os detalhes (e as cifras) da delação premiada do casal de ex-marqueteiros do PT. O conteúdo teve seu sigilo levantado. Mas não foi só política na quinta: tudo preparado para os principais documentos dos brasileiros mudarem. E o carro mais vendido do país tirou zero em um teste de segurança. A marqueteira Mônica Moura contou à Justiça que recebeu US$ 11 milhões - em 
