Ex-executivos da OAS dizem que obras no tríplex do Guarujá foram feitas a pedido de Léo Pinheiro. Fábio Yanomine e Paulo Gordilho disseram que pedido de reformas partiu do presidente da empreiteira e não de Lula.. Os ex-executivos da OAS Empreendimentos Fábio Yanomine e Paulo Gordilho disseram nesta quarta-feira (26) que as obras realizadas no apartamento tríplex do edifício Solaris, no Guarujá, litoral paulista, foram realizadas a pedido do ex-presidente do grupo, José Aldemário Pinheiro Filho, conhecido como Léo Pinheiro. Os dois prestaram depoimentos ao juiz Sérgio Moro, na condição de réus, em um processo que apura o suposto pagamento de propina por parte da OAS ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Na denúncia, o Ministério Público Federal (MPF) afirma que a empreiteira daria o apartamento 164-a, do edifício Solaris a Lula, como contrapartida por supostos benefícios que a empresa obteve junto a contratos com a Petrobras. Os dois foram categóricos ao afirmar que as mudanças no apartamento, que incluíram a instalção de um elevador para unir os andares do imóvel, foram feitas a partir de ordens de Léo Pinheiro. Segundo os dois, ele nunca deixou claro os motivos pelos quais pediu as reformas, mas disseram imaginar que o ex-presidente receberia o apartamento. Moro - Alguma vez o senhor 
