Senadora Gleisi Hoffmann toma posse oficialmente como presidente do PT. Ré na Lava Jato, parlamentar foi eleita no mês passado em convenção nacional. Demais integrantes do diretório nacional petista também tomaram posse para os próximos dois anos. . A senadora Gleisi Hoffmann (PR) tomou posse oficialmente como presidente nacional do PT nesta quarta-feira (5) em Brasília. Ela ficará à frente da legenda até 2019 ( saiba mais abaixo como foram os discursos de Gleisi, Lula e Dilma no evento ). Também tomaram posse os demais membros do diretório nacional do PT. A maior parte deles é integrante da corrente Construindo um Novo Brasil (CNB), da qual Gleisi e o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva fazem parte. Entre os dirigentes que tomaram posse nesta quarta, estão Alberto Cantalice, vice-presidente e secretário de comunicação do partido, e os deputados José Guimarães (CE) e Paulo Teixeira (SP), como vice-presidentes. Gleisi, que é ré na Lava Jato acusada de corrupção passiva e lavagem de dinheiro, foi eleita durante convenção nacional do 
