Senador aciona Conselho de Ética contra Gleisi Hoffmann e Lindbergh Farias. José Medeiros (Pode) denunciou petistas por suposta incitação ao crime. Para o PT, atitude do senador representa campanha de ódio e perseguição contra o partido.. O senador José Medeiros (Pode-MT) protocolou nesta quinta-feira (8) duas denúncias no Conselho de Ética do Senado. Uma é contra a senadora Gleisi Hoffmann (PR), presidente nacional do PT, e a outra, contra o líder do PT na Casa, Lindbergh Farias (RJ). As denúncias são por suposta prática de incitação ao crime e de apologia ao crime por parte dos petistas. Em nota divulgada na última terça (6), quando Medeiros anunciou que apresentaria as denúncias, o PT divulgou nota na qual afirmou que a atitude do senador representa uma "campanha de ódio e perseguição" contra o partido. "O que os golpistas e seus fantoches não suportam é conviver no ambiente democrático. Por isso, querem calar o PT, calar a oposição, calar quem defende o Brasil e nosso povo. Continuaremos defendendo 
