O deputado Marcelo Freixo, estrela do PSOL carioca, falou ao blog das consequências da intervenção federal no Rio de Janeiro – “é muito mais grave e séria do que tudo que já vivemos” – e apontou o caminho para o que chama de “nova esquerda” Por Karla Monteiro No bangue-bangue das redes sociais, os lulistas o atacam: deslumbrado, fanfarrão, traidor da esquerda, esquerda zona sul, baba ovo de artista. O deputado Marcelo Freixo, que disputou o segundo turno nas eleições municipais do Rio de Janeiro, candidato a uma vaga na Câmara no pleito de outubro, pelo PSOL, virou a Geni dos petistas, acusado do crime capital: além de circular com artistas e frequentar o apartamento da Paula Lavigne, não seguir Lula, logo não defender o país do golpe. Ele não parece preocupado. A ideia que o domina é construir a “nova esquerda”, para que, em 2020, “uma frente progressista possa disputar as eleições, com alianças programáticas”. “O problema é que certos setores do PT não conseguem lidar com a quebra da hegemonia dentro da esquerda”, diz. No próximo sábado, dia 3, ele desembarca em São Paulo, acompanhado de nomes como Caetano Veloso, para o pré-lançamento de Guilherme Boulos, liderança do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST), à presidência da República. A vice na chapa do PSOL será Sônia Guajajara, coordenadora executiva da Articulação dos Povos Indígenas do Brasil (APIB) e ativista 
