Green Sunday. Este domingo é dia de verde, muito verde. Verde de Palmeiras, de Palestra campeão brasileiro. A onda é recorrer ao inglês para tornar chique e moderninho qualquer negócio, até um prosaico docinho. Saem Saci e Bicho Papão, entra Halloween; sai Liquidação, entra Sale; sai Desconto, entra Off; sai Bolo, entra Cake; saem Maria e José, entram Kelly e Jefferson; sai churrasqueira, entra varanda gourmet (xi, esta é francesa!). Em vez de Dia da Pechincha, agora está no ar a Black Friday, e assim por diante. Só falta o peru de Natal ser antecipado para novembro, no Tanksgiving Day. Oh, God! Já que a moda é English, então nação alviverde se prepare porque hoje é 
