Temer sanciona com vetos parcelamento de dívidas previdenciárias de produtores rurais Lei que oficializa o parcelamento das dívidas com o Funrural será publicada na edição desta quarta (10) do 'Diário Oficial da União'. Adesão ao programa será aceita até 28 de fevereiro. O presidente Michel Temer sancionou nesta terça-feira (9), com vetos, o projeto que prevê o parcelamento das dívidas previdenciárias de produtores rurais com o Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural (Funrural). A nova lei institui o Programa de Regularização Tributária Rural (PRR), que compreende dívidas relativas à contribuição social dos trabalhadores rurais. Ao todo, o presidente vetou 24 dispositivos do texto aprovado em dezembro pelo Congresso Nacional. Temer justificou que os vetos foram recomendados por técnicos dos ministérios da Fazenda e do Planejamento. A legislação sancionada nesta terça prevê a quitação dos débitos vencidos até 30 de agosto de 2017. A adesão ao programa será aceita até 28 de fevereiro de 2018. A 
