Sexta-feira, 9 de fevereiro . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. E começou o carnaval 2018! Blocos e festas nas ruas de muitas cidades, festa na Bahia , em Pernambuco , primeiro dia do desfile de São Paulo , desfile da Série A no Rio ... No Rio, o prefeito Marcelo Crivella acabou tomando um banho durante visita ao Sambódromo para entregar a chave da cidade ao Rei Momo. Em São Paulo, a prefeitura suspendeu o contrato com a empresa Dream Factory, que faria por meio de câmeras de segurança o monitoramento da cidade durante o carnaval de rua. Na quinta, a prefeitura multou a empresa em R$ 15.800 pela instalação irregular de uma câmera num poste na Rua da Consolação, no Centro de São Paulo - o estudante 
