Temer sempre foi pequeno politicamente. Agora apequenou-se mais ao pedir ao STF que suspenda Janot por suspensão, pois a função do procurador é acusar e é o que Janot faz e Temer deu motivo. Gilmar, que presidiu o espetáculo grotesco do TSE absolvendo Dilma e Temer por excesso de provas, entrou em cena, não como Pilatos, mas como Caifás. Os três se desqualificaram arrastando as instituições que presidem para o pântano moral chamado Brasil: Presidência da República, Supremo Tribunal Federal, Tribunal Superior Eleitoral e Procuradoria-Geral da República. E tem mais: por que a futura procuradora geral Raquel Dodge anda frequentando o Jaburu como faz Gilmar, fora da agenda? Não tinham de explicar? (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 9 de agosto de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Polícia Bandido Cachorro Dentista com Sérgio Sampaio, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário Eldorado 9 de agosto de 2017 – Terça-feira Está aqui no alto da primeira página do Estadão de hoje:Temer pediu a suspeição de Janot, entrando, por meio de sua defesa, no Supremo Tribunal Federal com arguição de suspeição e impedimento do procurador-geral da República, que o denunciou por corrupção passiva no caso JBS. Ele agiu corretamente? Temer pediu ontem a suspeição – e impedimento – de seu algoz, o procurador-geral da República Rodrigo Janot. Por meio de seu advogado, o criminalista Antônio Claudio Mariz de Oliveira, o presidente alega que ‘já se tornou público e notório que a atuação do procurador-geral da República, em casos envolvendo o presidente da República, vem extrapolando em muito os seus limites constitucionais e legais inerentes ao cargo que ocupa’. No caso JBS, Janot denunciou Temer por corrupção passiva – a denúncia 
