Funaro diz que resolveu delatar após Joesley romper pacto de silêncio entre eles. Informação consta do acordo de delação do homem apontado como operador de propinas do PMDB. Segundo Funaro, dono da J&F o havia oferecido acordo de R$ 100 milhões.. O operador financeiro Lúcio Funaro afirmou que resolveu fechar o acordo de delação após o empresário Joesley Batista, dono do grupo J&F, decidir romper o " pacto de silêncio " que os dois haviam firmado para não fazer delação. A informação consta do roteiro do acordo de delação de Funaro, apontado pelas investigações como operador financeiro de propinas destinadas ao PMDB. Segundo Funaro, Joesley Batista o havia oferecido um acordo no valor de R$ 100 milhões. A delação de Joesley Batista foi homologada em maio deste ano e a de Funaro, no último dia 5 de setembro . Leia também: Os alvos da delação de Lúcio Funaro são: >> SAIBA MAIS ABAIXO O QUE TODOS OS CITADOS DISSERAM SOBRE A DELAÇÃO DE FUNARO No roteiro da delação, Funaro disse que o presidente Michel Temer tinha diferentes operadores de propina para cada área de atuação, para minimizar o risco de exposição de suas condutas ilícitas. Entre 
