ENTREVISTA: ‘Novo líder poderá agora reverter indulto a Fujimori. Cientista político afirma que renúncia de PPK será lembrada em outros países envolvidos no escândalo da Odebrecht. Pedro Pablo Kuczynski é o primeiro presidente latino-americano a deixar o cargo por ligação com o escândalo Odebrecht. Por isso, o caso peruano deve ser usado como exemplo das consequências políticas aos envolvidos em corrupção, afirmou ao Estado o cientista político peruano, doutor pela Universidade de Vanderbilt, Arturo Maldonado. “Esse será um exemplo do ponto que chegou a corrupção dentro da esfera política”. A seguir trechos da entrevista: + Presidente do Peru renuncia antes de sofrer impeachment por elo com Odebrecht Qual a diferença prática entre a renúncia e o impeachment no Peru? Para efeitos práticos dá na mesma, mas se a renúncia não fosse aceita e continuassem com o processo de impeachment, a destituição viria com sanções políticas, como a inelegibilidade por determinado número de anos. Foi o que aconteceu com Alberto Fujimori. A renúncia dele por faz não 
