‘Impugnação não é apenas atribuição do MP Eleitoral’, diz vice-procurador-geral eleitoral. ‘Não tendemos a imaginar o Ministério Público, o TSE, como salvador da Pátria’, afirma Humberto Jacques. BRASÍLIA - Representante da Procuradoria-Geral da República no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Humberto Jacques disse ao Estado que “quem tem de punir alguém é o eleitor com o voto”. Segundo o vice-procurador-geral eleitoral, o Ministério Público garantirá a lisura da eleição e o respeito à lei. “Não estamos aqui para selecionar um candidato. Isso é do eleitor. Estamos para garantir que todos sejam tratados igualmente dentro do sistema eleitoral.” Ao falar do provável enquadramento na Lei da Ficha Limpa da candidatura do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que teve a condenação mantida pela 8.ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4), Jacques disse que a questão não é só do MP. +++O futuro político 
