Com recursos próprios, cidades pequenas conseguem bons resultados em educação na Serra do RS. Picada Café, que fica a 75 quilômetros de Porto Alegre, zerou a fila de espera na educação infantil. Cidade vizinha, Lindolfo Collor é uma das que mais investem no ensino, diz o TCE.. Duas cidades da Serra do Rio Grande do Sul são exemplos de como obter qualidade no ensino apesar da falta de investimento por parte do estado. Cada uma com pouco mais de 5 mil habitantes, Picada Café e Lindolfo Collor, a cerca de 
