Após ser expulsa do PMDB, Kátia Abreu chama Jucá de canalha, crápula e ladrão de vidas. Na tribuna, senadora disse que expulsão pelas mãos do atual presidente do PMDB é atestado de boa conduta. Segundo assessoria de Jucá, o que o PMDB tinha a falar foi dito pelo Conselho de Ética.. Expulsa do PMDB na semana passada por decisão do Conselho de Ética do partido, a senadora Kátia Abreu (sem partido-TO) subiu nesta quarta-feira (29) à tribuna do Senado para criticar duramente a atual direção peemedebista, em especial o presidente da legenda, senador 
