Segovia diz que não há indício de crime em inquérito contra Temer e indica arquivamento. Diretor da Polícia Federal disse à agência de notícias Reuters que investigação não comprovou pagamento de propina. Essa investigação é uma etapa do processo, não a definitiva.. O diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, afirmou na sexta-feira (9), em entrevista exclusiva à Reuters, que não há indício de crime na investigação contra o presidente Michel Temer no chamado inquérito dos portos, indicando tendência de que a corporação recomende o arquivamento. (Correção: após a publicação desta reportagem, a agência Reuters corrigiu informação sobre arquivamento de inquérito contra Temer , mas manteve que diretor da PF diz não 
