A sobrevivente do nazismo que se tornou campeã mundial de natação aos 90 anos. Nora Ronai fugiu da Itália para o Rio de Janeiro quando jovem e começou a competir aos 69 anos: quando eu me sentia triste, cansada, eu ia nadar.. Em mais uma manhã de muito calor no Rio de Janeiro, Nora Ronai veste seu maiô, prepara seu café e pega a bolsa para sair. Da porta de casa, ela caminha por 20 minutos em pleno sol até o Clube de Regatas Guanabara, deixa os pertences no armário e vai direto para a piscina. Ali, vai nadar seus 1,6 mil metros diários até sair da água revigorada. Uma rotina comum a qualquer atleta - mas bem rara quando se trata de uma pessoa de 93 anos ( assista à reportagem em vídeo ). Nora encara a velhice como uma realidade, mas em meio a uma vida repleta de desafios, ela a leva como apenas mais um - e não como impeditivo 
