Ela morreu só na mente dos outros...tenho ela viva ainda, diz pai de grávida baleada pelo marido dois dias antes do parto na BA. Rubem Oliveira Mota, pai da jovem Daiane Reis Mota, fala ao G1 com exclusividade sobre o assassinato da filha, ocorrido em dezembro de 2017. No dia 16 de março, três meses depois do crime, 1ª audiência será realizada. . As horas de dor e angústia à busca da filha desaparecida às vésperas do parto ainda estão latentes na voz do comerciante Rubem Oliveira Mota, de 56 anos. A esperança de encontrar a filha viva deu lugar à luta por justiça quando o corpo foi achado no dia 17 de dezembro de 2017 . A jovem Daiane Reis Mota, de 25 anos, foi assassinada com um tiro na nuca pelo marido , Adilson Prado Lima Júnior. Ele ainda ajudou a família a procurar a vítima após o suposto sumiço. O caso da jovem de Serrinha, cidade a 180 quilômetros de Salvador, é um dos 74 feminicídios registrados na Bahia em 2017, segundo dados da Ouvidoria Geral de Polícia da Secretaria de Segurança Pública do estado. As narrativas alegadas pelos acusados dos crimes, como o ciúme , se repetem e tentam esconder a principal motivação: a condição de ser mulher. “Ela morreu só 
