Ato vai marcar despedida de Dilma. Petista dará declaração à imprensa na manhã desta quinta e será acompanhada de todos os ministros; defesa vai recorrer novamente ao Supremo. BRASÍLIA - A presidente Dilma Rousseff programou para esta quinta-feira, às 10h, um ato que vai marcar sua despedida do Palácio do Planalto. A petista prevê uma declaração à imprensa, acompanhada de todos os ministros, para reforçar a imagem de apoio da equipe. Um contraste em relação a um contínuo processo de isolamento da petista. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva vai receber Dilma quando ela deixar o Planalto. Ela não descerá a rampa por considerar que o gesto poderia ser interpretado como uma “capitulação”. A presidente afastada sairá pela porta principal e Lula estará à sua espera, na despedida, junto com os movimentos sociais. O PT convocou seus militantes para comparecer a partir das 9h à Praça dos Três Poderes. Depois do ato público, Dilma seguirá de carro para o Palácio da Alvorada, residência oficial da Presidência, 
