João Gilberto mostra o ‘novo caminho’ a Gil. Ao lançar Gilbertos Samba, o baiano fala de seu interesse pelas harmonias e de como reencontrou a voz. Atualizada às 10:43 Gilberto Gil ainda olha para o sujeito que o acompanha há seis décadas como um misterioso objeto de seis cordas. Presente do imigrante italiano Romeo Di Giorgio, feito especialmente para o encaixe de seus dedos longos e arqueados, o violão de Gil tem trabalhado mais desde que seu dono resolveu dar uma passada pela escola de João Gilberto. Gil estudou e reestudou harmonias para fazer Gilbertos Samba , o disco que dedica à obra do pai da bossa nova. Agora, ele faz shows em São Paulo, a partir de sexta, 18, no novo Theatro NET - a apresentação 
