Mãe que alegou não ter dinheiro para caixão enterra filho assassinado na BA após mais de 1 mês do crime. Caso ocorreu em Vitória da Conquista, na região sudoeste. Mulher disse que não conseguiu urna funerária com prefeitura, que alegou problema com documentação para liberação de corpo.. A diarista Edna Evangelista, que alegou que, por falta de dinheiro para compra de um caixão, estava há mais de um mês sem enterrar o filho de 19 anos morto a tiros na cidade de Vitória da Conquista, no sudoeste do estado , conseguiu realizar o sepultamento do jovem, 34 dias 
