Após cancelamento de peça, ator do Rio de Janeiro acusa empresário do Acre de estelionato. Empresário Alex Dantas afirma que vai se pronunciar somente após orientação de advogado. Pablo Oliveira diz que produtor deu golpe para arrecadar dinheiro dos ingressos. . Fundador da companhia de teatro Nós do Asfalto, o ator Pablo Oliveira acusa o empresário acreano Alex Dantas de estelionato após a peça “Patrulha Canina”, que estava marcada para ocorrer no dia 24 deste mês, no Teatrão, em Rio Branco, ter sido cancelada. Oliveira postou um vídeo na página da cia no Facebook onde afirma que Dantas vendeu os ingressos para as apresentações e cancelou o espetáculo com a produção. Ao G1 , Dantas disse que vai aguardar a orientação do advogado para poder se pronunciar. O empresário publicou uma nota no Facebook da página da empresa delo, Ação Eventos, onde afirma que vai tomar as medidas judiciais cabíveis contra o ator. A postagem diz ainda que neste domingo (17) a empresa iria postar as razões pelas quais alguns shows foram cancelados. No entanto, após o vídeo de Oliveira, dantas decidiu consultar um advogado para poder falar. O mesmo ocorreu com o reembolso de ingressos, que iniciaria na segunda (18), mas também foi adiado. “Agora aconteceu essa falcatrua, esse mau-caratismo desse rapaz de vender os ingressos do nosso espetáculo e agora cancelar. Somos vítimas dele assim como todos que compraram o ingresso. Ele vende os ingressos, fala que vai ressarcir e não faz isso, pois ele está afundado em dívidas. Acho que esse foi o jeito que ele encontrou para arrecadar dinheiro e pagar alguma conta que ele está 
