Quem pensava que o absurdo maior da história de nosso Legislativo seriam o fundo partidário e o perdão da dívida dos congressistas inadimplentes, aprovados nesta semana em votação simbólica, em que os autores não se responsabilizaram pelos seus feitos, agora apareceu a censura na internet no processo eleitoral, prevista em emenda do deputado Áureo, do Solidariedade do Rijo – mais uma tentativa de jogar liberdade de imprensa no lixo. Enquadram-se todas no alerta do ministro Ricardo Lewandowski: o Congresso não pode legislar sobre esses temas, mudar a seu bel prazer regras eleitorais nem ferir de morte a liberdade de expressão, condição sine qua non de qualquer democracia de respeito. Arre égua! (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 6 de outubro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir É proibido proibir com Caetano Veloso e Os Mutantes clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 6 de outubro de 2017 – Sexta-feira A manchete do Estadão hoje é assustadora: Reforma eleitoral permite poder de censura na internet. Depois dessa até que ponto você acha que o Congresso ainda pode chegar nesse avanço contra a liberdade e a individualidade do cidadão brasileiro? Uma emenda incluída durante a madrugada de quarta para quinta-feira no projeto de reforma política aprovado pela Câmara vai permitir a remoção de conteúdos da internet após 
