Marcos Harter é eliminado do BBB Segundo apresentador Tiago Leifert, foram verificados indícios de agressão a Emilly Araújo. Com a decisão, ela, Vivian e Ieda são finalistas do Big Brother Brasil 17. Marcos Harter está eliminado do Big Brother Brasil. O anúncio foi feito pelo apresentador Tiago Leifert no início do programa desta segunda-feira (10) (assista ao vídeo). A decisão foi baseada nas regras do reality show, que proíbem agressão física, e nas investigações da Polícia Civil do Rio, que abriu inquérito para apurar se 
