Tuiuti desfilará críticas a reforma trabalhista, manifestantes fantoches e vampiro com faixa presidencial. Escola dirá na avenida que escravidão ainda persiste na relação entre patrões e empregados. Agremiação vai ser a quarta a desfilar no domingo de carnaval, na Sapucaí. . A idéia inicial era fazer um enredo que falasse de escravidão e abolição, a partir dos 130 anos da Lei Áurea. Mas o carnavalesco Jack Vasconcelos optou por uma abordagem diferente para um assunto que já foi muito abordado na Sapucaí. A Paraíso do Tuiuti vai para a avenida este ano com o objetivo de mostrar que a história da escravidão ainda não acabou no Brasil e não vai abrir mão de tocar em temas polêmicos do noticiário político atual. A Paraíso do Tuiuti, que comemora seu aniversário justamente no dia 13 de maio, data da assinatura da assinatura da lei que garantiu a abolição da 
