John Le Carré fala sobre relação conturbada com o pai em autobiografia. Escritor que elevou o patamar da literatura de espionagem reconta as próprias memórias em livro. John Le Carré é um daqueles ficcionistas que, logo de cara, se instalam de mala e cuia no respectivo panteão nacional. No caso dele foi aos 32 anos, com O Espião que Saiu do Frio , que Graham Greene saudou como “o maior romance de espionagem de todos os tempos”, miminho que Ian McEwan extrapolou, classificando o autor como “o mais importante escritor inglês da segunda metade do século 20”. Hoje com 87 anos, podre de rico, tietado (não é “Sir” porque esnobou o título) e disputado a tapa pelo cinema, a autobiografia de Le Carré acaba de sair no Brasil. +++No cinema, agentes de John Le Carré têm a amargura em comum Le Carré (nom de plume de David Cornwell) começou 
