Em um ano do governo Crivella, saúde foi um dos temas mais preocupantes. Os problemas se espalharam por toda a rede municipal, do atendimento básico às grandes emergências. Secretaria de Saúde diz que herdou dívidas da gestão anterior. . Após um ano de governo, o RJTV exibe, a partir desta terça-feira (2), um balanço do primeiro ano de Marcelo Crivella na prefeitura do Rio. E começa com um dos temas que mais preocuparam os moradores do Rio no ano passado: a saúde. O dinheiro para pagar as Organizações Sociais (OSs) acabou e a fila para consulta com especialistas aumentou. Os problemas se espalharam pelas grandes emergências, médicos ficaram sem salários, hospital sem remédios e sem equipamentos e pacientes sem atendimento. No dia 16 de setembro - bem no meio da maior crise de saúde no Rio - o sogro do taxista Rodrigo Otávio Gonçalves Gomes acordou com fortes dores. A família levou Seu Mário para o Hospital Rocha Faria, em Campo Grande, na Zona Oeste. E de lá, ele nunca mais voltou. “Chegamos no Rocha Faria, e olha tem que internar ele. Internaram, no outro dia começaram a se fazer uns exames e tal, que deram que ele estava crônico renal. Disseram: tem que ficar internado, tem que começar a fazer hemodiálise”, contou Gomes. A família diz que Seu Mário estava internado, mas sem o tratamento adequado. E que não conseguiu vaga para fazer a hemodiálise, o que poderia ter salvado a vida dele. “Só que nisso renderam dois meses. Ele acabou pegando uma infecção no hospital. Com a infecção veio a anemia e enfim, já não tinha mais médico. Faltava médico, faltava enfermeiro. Teve um dia que o CTI teve que ser fechado”, relembrou o genro. Na certidão de óbito, os motivos da morte: choque hipovolêmico - que significa uma falta de sangue no organismo - anemia severa e insuficiência real crônica. Mas os próprios médicos acrescentaram outras palavras que a família não esquece. “As palavras dos médicos foram essas: 
