O empreiteiro Léo Pinheiro, ex-presidente da OAS, contou ontem ao juiz Sérgio Moro em depoimento em Curitiba que o o tríplex 164-A do Condomínio do Edifício Solaris, no Guarujá, litoral de São Paulo era do ex- presidente Luiz Inácio Lula da Silva e também que este lhe deu ordens para destruir toda a documentação que juntou contendo dados sobre depósitos de propinas. Ontem em Curitiba o ex-ministro da Fazenda de Lula e da chefe da Casa Civil de Dilma Rousseff, Antônio Palocci, se dispôs fornecer fatos, nomes, endereços e documentos que darão trabalho por pelo menos mais de um ano à força-tarefa da Operação Lava Jato. Ou seja, a casa de Lula caiu e a batata dos ex-presidentes petistas pode queimar mais cedo do que se pensava. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 21 de abril de 2017, às 7h30) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Ladrão de gravata, com Detonautas, clique aqui Caso lhe interesse, poderá ler abaixo a íntegra da degravação do comentário Eldorado 21 de abril de 2017 Sexta-feira SONORAS Léo Pinheiro triplex era de Lula Palocci se oferecendo a Moro Detonautas – Ladrão de gravata, a partir de 2:34 https://www.youtube.com/watch?v=HJi_zdRwsqg O empreiteiro Léo Pinheiro, ex-presidente da OAS, contou ontem ao juiz Sérgio Moro em 
