Em seu primeiro e último discurso na Câmara, Tiririca diz sair decepcionado Depois de sete anos como deputado federal, o palhaço Tiririca (PR-SP) fez nesta quarta-feira (6) o seu primeiro e último discurso na tribuna da Câmara. Os poucos deputados que estavam no plenário no início desta tarde pararam, junto com servidores munidos de celulares, para acompanhar os oito minutos da fala em que Tiririca afirmou estar deixando a política "decepcionado, mas de cabeça erguida". "Subo nesta tribuna pela primeira vez e última vez. Não por morte. Porque estou abandonando a vida pública", disse Tiririca, que já havia anunciado em entrevista à Folha que não disputaria nova eleição. "Estou saindo triste para caramba. Estou saindo muito chateado, muito chateado mesmo com a 
