Morte de aluno na Unicamp: Júri recomeça e sentença de acusado de participação no crime é prevista para esta quarta. Julgamento de Anderson Mamede entra no segundo dia, nesta quarta-feira (25). A vítima, Denis Casagrande, morreu durante festa no campus em 2013.. Recomeçou às 9h47 desta quarta-feira (25) o segundo dia do júri popular em Campinas (SP) que vai definir se Anderson Marcelino Ferreira Mamede é ou não culpado no caso da morte do estudante de engenharia da Unicamp Denis Papa Casagrande, de 21 anos, em 2013, em uma festa no campus . Mamede é acusado de participar do crime por ter agredido a vítima com um skate. Ele foi interrogado durante julgamento, nesta segunda (24), e se disse arrependido e convertido ao cristianismo. Houve contradições na sessão. A acusação reabriu o julgamento em debate [veja, abaixo] e, em seguida, a defesa do acusado faz suas colocações, com direito à réplica e tréplica. Os sete integrantes do júri, mantidos incomunicáveis nesse processo, devem dar seus votos ao juiz da 1ª Vara do Tribunal do Júri da cidade até as 16h. Os pais e os irmãos de Denis acompanham a sessão. Na época do crime, Mamede, então com 20 anos, namorava Maria Tereza Peregrino, que está presa e é 
