VÍDEO: Emílio Odebrecht diz que FHC pediu ajuda para campanha de 1994 e 1998. Assista à delação do empresário Emílio Odebrecht, um dos donos do Grupo Odebrecht, base de inquéritos autorizados pelo ministro Edson Fachin.. O empresário Emílio Odebrecht, um dos donos da Odebrecht e pai de Marcelo , disse, em delação, que o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso pediu ajuda para a empreiteira suas campanhas eleitorais em 1994 e 1998. Assista ao vídeo acima. "Ajuda de campanha eu sempre dei a todos eles. E a ele [FHC] eu também dei. E com certeza teve ajuda de caixa oficial e não oficial. Se ele soube ou não, eu não sei", disse Emílio. O dono da empreiteira disse que conheceu o ex-presidente ainda na década de 1970. "Ele me pediu. Todos eles. Ele pediu: Emílio, você pode me ajudar no programa da campanha? Isso ele pediu", completou. O depoimento é base de inquérito que faz parte das investigações da Procuradoria Geral da República (PGR) autorizadas pelo ministro Edson Fachin nesta terça-feira (11), envolvendo 8 ministros, 3 governadores, 24 senadores e 39 deputados. Os pedidos se baseiam 
