Atualizada às 21h40 O advogado Cristiano Zanin Martins orientou o ex-presidente Lula que não voltasse a falar sobre o encontro que teve com o ex-diretor de Serviços da Petrobrás Renato Duque, cota do PT no esquema de corrupção na estatal. Durante interrogatório nesta quarta-feira, 13, o procurador da República Antonio Carlos Welter questionou o motivo de o petista ter se reunido, em 2014, com Duque em um hangar no Aeroporto de Congonhas, em São Paulo. O encontro havia sido questionado pelo juiz federal Sérgio Moro durante interrogatório no caso tríplex em 10 de maio. Na ocasião, o ex-presidente confirmou em juízo que procurou o ex-diretor para saber sobre conta secreta na Suíça investigada pela Lava Jato. “Foi numa sala em Congonhas. E eu fiz a pergunta simples: tem matérias nos jornais e denúncias que você tem dinheiro no exterior. Que tá pegando da Petrobrás e colocando no exterior. Você tem conta no exterior? Ele disse: ‘eu não 
