Um contrato de locação e os eventuais recibos de pagamentos, se não contiverem, como os procuradores desconfiam, graves elementos de falsidade ideológica, podem atestar que haja alguma consistência na defesa de Lula de que realmente a família Lula da Silva pagava aluguel do apartamento vizinho àquele onde moram. Falta, contudo, o registro bancário da transação. Não vivemos mais os tempos do fio de bigode e da assinatura num papel sem identificação. Dona Marisa, que teria feito o negócio, segundo o ex-presidente e seus advogados, morreu. Mas os depósitos que ela teria feito e Glaucos da Silva Marques recebido constariam dos arquivos do Banco Central, que não fechou depois da morte da mulher de Lula. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 10 de outubro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Meu País, com Zé Ramalho, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado – 10 de outubro de 2017 – Terça-feira O juiz federal Sérgio Moro mandou a defesa do ex-presidente Lula ‘esclarecer expressamente’ se tem os originais dos recibos do aluguel do apartamento 121, do edifício Hill House, em São Bernardo do Campo (SP). Esses recibos têm, de fato, algum valor? O imóvel é vizinho ao que mora o petista e um dos pivôs de ação penal na qual 
