Inspirada na Lava Jato, O Mecanismo traz retrato desesperançoso do Brasil. Série, de José Padilha, estreia dia 23 na Netflix e será exibida em 190 países. Rio - “No Brasil, as pessoas pensam que ser policial é subir favela e trocar tiro com traficante. Isso não é ser policial. Isso é ser policial burro. O que f... nosso País não é a violência nas favelas, não é a falta de educação, a situação da saúde falida, o déficit público, a taxa de juros. É a causa de tudo isso”. A voz melancólica de Selton Mello, na abertura do primeiro episódio da série O Mecanismo , narra o que o criador e diretor, José Padilha, vê como a principal mazela brasileira: a corrupção. A produção brasileira da Netflix é inspirada na Operação Lava Jato. Estreia dia 23, e será exibida em 190 países. Selton é Marco Ruffo, policial federal de métodos heterodoxos e obcecado por um doleiro que, o espectador verá, será o ponto de partida para a maior investigação sobre 
