Morador de rua faz livro de poesia sobre como é viver nas calçadas de SP. Gilberto Camporez mora há 13 anos no Largo São Francisco, no Centro de SP. Alunos da USP ajudaram a reunir os poemas e produzir o livro.. Encostado na estátua de Álvares de Azevedo, no Largo São Francisco, Gilberto Camporez diz que morou 13 anos ao lado do poeta romântico do século XIX e que só descobriu quem era recentemente, quando começou a escrever poesia também. Foi nas ruas ao redor do monumento que ele viveu as experiências que estão nas 25 poesias do seu primeiro livro, “Velha Calçada”, que será lançado nesta sexta-feira (16). Em 2005, com 
