Companheiro de Danila Guimarães a defende sobre denúncia do MPF de que ela omitiu a união para receber pensão. Sérgio Rassi afirma que Danila baseou-se na verdade’ e que todos têm o direito de ‘tirar suas próprias conclusões. Blogueira disse que vai devolver mais de R$ 732 mil à Justiça.. O empresário Sérgio Seba Rassi, companheiro da blogueira e empresária Danila Guimarães, postou, na quarta-feira (15), um vídeo em que fala sobre o fato da mulher ter sido denunciada pelo Ministério Público Federal (MPF) por omitir a união estável para continuar recebendo pensão pela morte do pai (assista acima) . Na gravação, ele afirma que a versão de Danila foi “baseada única e exclusivamente na verdade” e que todos têm o direito de “tirar suas próprias 
