Bumlai diz que dona Marisa pediu para que ele comprasse terreno para o Instituto Lula. Pecuarista foi ouvido como testemunha de acusação na manhã desta terça-feira (9). . O pecuarista José Carlos Bumlai disse, durante audiência na manhã desta terça-feira (9) , que a ex-primeira-dama, Marisa Letícia Lula lhe pediu para adquirir um novo terreno para a instalação da sede do Instituto Lula. “Eu falei que não. Eu não tinha condição financeira. Eu estava tentando ajudar meus filhos numa recuperação judicial de uma empresa deles e que eu me afastei totalmente. Não tinha possibilidade financeira de fazer isso”, afirmou. Ele foi ouvido como testemunha de acusação no processo que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva é acusado de receber como propina um terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula e um imóvel vizinho ao apartamento do petista, em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. De acordo com a força-tarefa da Lava Jato, os imóveis foram comprados 
