Formalmente longe do Senado, desde 1º de fevereiro de 2015, após não ser reeleito para outro mandato na Casa em 2014, Gim Argello (PTB-DF) acompanhava dos bastidores as movimentações do Congresso. Em outubro do ano passado, enquanto o Senado discutia em audiência pública a liberação da ‘pílula do câncer’, Gim Argello propôs sociedade ao químico Gilberto Chierice, que desenvolveu a fosfoetanolamina sintética, para comércio da substância. A substância vem sendo motivo de polêmica por, supostamente, combater o câncer. O encontro entre Gim Argello e Gilberto Chierice ocorreu no escritório político do ex-senador, em Brasília. O pesquisador havia ido à capital federal participar de audiência pública no Senado, com outros especialistas, a convite do senador Ivo Cassol (PP-RO). Em depoimento à Polícia Federal, em 27 de abril, Gilberto Chierice contou que ao chegar no Aeroporto de Brasília, o carro que o esperava o levou ao encontro de Gim Argello. “Quando eu chego no aeroporto, tem lá alguém que veio me buscar”, contou o pesquisador. “Quando eu chego em Brasília tem uma caminhonete, uma condução me esperando. ‘O senador mandou lhe buscar’. Saiu dali, foi pra um escritório, onde tinha um escritório de um ex-senador.” Gilberto 
