Pressionado após a segunda derrota em clássicos no ano, o técnico Dorival Junior diz que não há como exigir um futebol melhor do São Paulo neste início de temporada. O principal problema para ele é o calendário apertado e o tempo reduzido para treinos. Dorival vê a questão inserida num contexto maior, que tem a ver com a governança do esporte no País. + Após derrota, torcida do São Paulo protesta na saída do time do Morumbi Nesta conversa com o Estado , realizada antes da derrota por 1 a 0 para o Santos, Dorival desabafa sobre a gestão do futebol brasileiro. Ele quer que os clubes tenham mais 
