Executivo, Legislativo e TCE do RJ formaram organização criminosa, diz PF. PF afirma que não há um chefe-mor na quadrilha. Benefícios fiscais levaram Estado ao colapso, afirma o delegado Alexandre Ramagem.. A Operação Cadeia Velha, braço da Lava Jato no Rio de Janeiro, aponta que membros do Executivo e do Legislativo formaram uma organização criminosa que vem se estruturando desde a década de 1990 no estado, liderada pelo ex-governador Sérgio Cabral, que está preso. Nesta terça-feira (14), os investigadores revelaram outros nomes à frente do esquema, que usaram cargos na Assembleia Legislativa do Rio (Alerj) para a prática de corrupção, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. "Constata-se que o Poder Executivo, o Poder Legislativo e o Tribunal de Contas [do Estado do Rio], que deveriam ser autônomos, independentes, com dever de fiscalização recíproca, na realidade estão estruturados em flagrante organização criminosa com o fim de garantir contínuo desvio de recursos públicos e lavagem de capitais", afirma o delegado da Polícia Federal Alexandre Ramagem Rodrigues. De acordo com a Polícia Federal, havia "excessivos benefícios fiscais" a 
