Fingindo atender recomendação do Ministério Público Federal e do Banco Central, que mandaram que ele demitisse os 12 vice-presidentes da Caixa, Temer afastou quatro deles por 15 dias. Trata-se de mais um passa moleque do constitucionalista Michel. Primeiramente, é um absurdo a Caixa ter 12 vice-presidentes. E mais absurdo ainda é o critério da escolha da alta cúpula de um banco público com as responsabilidades da Caixa privilegiando indicações políticas a ponto de permitir uma impertinência como a da instituição reagindo à necessária investigação de atos tão graves de seus dirigentes apenas para preservá-los e com isso não criar problemas para Temer e seus aliados nas votações no Congresso Nacional, misturando as coisas de forma imoral. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 17 de janeiro de 2018, às 7h45m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Você é doida demais, com Lindomar Castilho, clique aqui https://www.youtube.com/watch?v=GGp6MWOZ0js Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 17 de janeiro de 2018 – Quarta-feira Emanuel Após recomendação do Banco Central (BC) e alerta do Ministério Público Federal (MPF) sobre 
