Estudante agredido em protesto tem melhora e não corre risco de morrer, diz boletim médico. Apesar do quadro estável, Mateus da Silva, de 33 anos, segue internado em estado grave; PM afastou capitão que bateu em manifestante com cassetete. . O estudante Mateus Ferreira da Silva, de 33 anos, agredido durante um protesto em Goiânia, apresentou uma melhora clínica, não está mais sedado e não corre risco de morrer, conforme boletim médico divulgado pelo Hospital de Urgências de Goiânia (Hugo), no final da manhã desta terça-feira (2). Apesar de estável, o quadro dele segue grave. Mateus, 
