Economista carioca faz greve de fome em solidariedade a Lula. Richard Faulhaber, de 62 anos, divide espaço com tendas da agricultura familiar do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) no hall de entrada da Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul. PORTO ALEGRE - No hall de entrada da Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul, o economista carioca Richard Faulhaber, de 62 anos, dividia espaço com as tendas da agricultura familiar do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) na manhã desta quarta-feira, 17. Da feira, ele só pediu emprestada uma caixa 
