A defesa do presidente Michel Temer dividiu em oito capítulos o pedido de exceção de suspeição – e impedimento – do procurador-geral da República Rodrigo Janot, que o denunciou por crime de corrupção passiva no caso JBS. Em 23 páginas encaminhadas ao ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato, e do caso JBS, no Supremo Tribunal Federal, o criminalista Antônio Cláudio Mariz de Oliveira expôs seus argumentos contra a atuação de Janot em tópicos. 1) Flechadas no alvo errado O advogado toma como base declarações do procurador-geral da República à imprensa. Mariz destaca, por exemplo, a afirmação de Janot, em congresso da Associação Brasileira de 
