Exposição negativa é dolorosa, mas necessária, diz Odebrecht em carta a funcionários. Empresa pediu compreensão dos empregados e disse que o momento é resultado de uma decisão "consciente e clara" de colaborar com a Lava Jato.. Em carta enviada aos funcionários na segunda-feira (17), a Odebrecht diz que a "exposição negativa" gerada pela quebra do sigilo das delações de seus executivos na Operação Lava Jato é "dolorosa, mas necessária". "Nós precisávamos passar por isso. Seria impossível reconstruir a empresa que queremos para o futuro sem enfrentar a realidade de fatos ocorridos anteriormente e que só agora vocês e a sociedade passaram a conhecer", diz o texto. A empreiteira pediu compreensão dos empregados e 
