Conta de água de R$ 1,1 milhão no Mané Garrincha foi causada por erro na obra, diz Controladoria. Processo poderá fazer com que empreiteiras paguem fatura do vazamento. Construtora não comentará assunto.. A Controladoria-Geral do Distrito Federal abrirá um processo administrativo pelo qual poderá cobrar das construtoras Andrade Gutierrez e Via Engenharia o prejuízo de uma conta de água milionária do Mané Garrincha – em maio de 2017, o governo teve de pagar uma fatura de R$ 1,1 milhão. A decisão foi tomada após julgamento na última quarta-feira (21). Na avaliação do órgão, há "fortes indícios" de que a conta milionária tenha sido causada por uma falha de execução da obra tocada pelas construtoras Andrade Gutierrez e Via Engenharia: não deveria existir a ligação entre uma tubulação que recebe água da Caesb e os reservatórios que armazenam água da chuva. Construído a um custo estimado entre R$ 1,4 bilhão e R$ 1,9 bilhão , o Mané Garrincha deixou aos cofres públicos um legado de baixa rentabilidade, alto custo de operação e um rastro de corrupção evidenciado pelas delações da Odebrecht . "Foi a existência de uma ligação indevida, que não estava no projeto, que permitiu que 
