A invenção do e-mail fictícia por Mônica Moura e Dilma Rousseff me provoca engulhos porque uma presidente da República no exercício do cargo não podia agir como uma malandra pé de chinelo usando expedientes clássicos de estelionato rasteira, similar à do que vendia bondes a incautos. Pode parecer ingênuo da minha parte. Afinal, eu não votei em Dilma, mas também me envergonho de ter votado em Aécio. É que o truquezinho vagabundo usado pelas duas choca pela pequenez e pela burrice. O ouvinte da Eldorado sabe que não prezo muito o bestunto de dona Dilma. Mas é calhorda demais inventar um sistema como o que as duas inventaram. E, sobretudo de uma burrice sesquipedal. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 5 de maio de 2017, às 7h30) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Vai Trabalhar, Vagabundo, com Chico Buarque, clique no link abaixo: Eldorado 5 de maio de 2017 SONORA 0505 Dirceu SONORA Vai trabalhar vagabundo Chico Buarque https://www.youtube.com/watch?v=61b3PA3pCqo Que notícia mais lhe chamou atenção ontem? Ontem, na hora do almoço, como na canção de Fagner e Belchior, vi a colega Andrea Sadi, que trabalhou na TV Estadão e hoje está na GloboNews, contar uma novidade que me estarreceu no Programa Estúdio I, de Maria Beltrão. De acordo com o relato obtido por ela, a mulher do marqueteiro 
