Violência no Rio deixa seis mortos e pelos menos sete feridos em menos de 24 horas. Três suspeitos morreram no Complexo do Chapadão, na zona norte da cidade. RIO - O Rio de Janeiro registrou novos episódios de violência neste sábado, 3. Em menos de 24 horas, pelo menos 13 pessoas foram baleadas, deixando seis mortos. Na zona norte, três suspeitos morreram no Complexo do Chapadão. Um tiroteio na Rocinha, na zona sul, terminou com um morto e um suspeito ferido. Na zona oeste, um suspeito morreu 
