Grupos religiosos protestam contra o aborto em Brasília. Entidades sociais fizeram caminhada pelo Eixo Monumental até a Praça dos Três Poderes. Parte do trânsito foi desviado; PM estima cerca de 1,5 mil manifestantes.. A 10° edição da "Marcha pela Vida" e o "Grande Ato contra o Aborto e Contra as Drogas" reuniram cerca de 1,5 mil manifestantes em Brasília nesta terça-feira (30), segundo a Polícia Militar. O grupo, com religiosos de várias partes do país, se encontrou às 14h em frente a Biblioteca Nacional. Por volta de 15h20 eles iniciaram uma caminhada em direção ao Congresso Nacional. A via S1 foi bloqueada e o trânsito desviado. O objetivo, segundo os organizadores, é chamar a atenção da população e do Supremo Tribunal Federal, onde tramitam ações a favor do aborto. O ato é contra a Ação de Descumprimento de Preceito Fundamental (ADPF) 442, que propõe 
