Doce Brasília: pai larga emprego para cuidar de bebê e cria empresa de bolos de festa com a mulher. Casal recebe cerca de cinco pedidos por semana; ideia é trabalhar em casa enquanto crianças forem pequenas. Preço do quilo do bolo varia entre R$ 55 e R$ 300. . Quem vê os bolos de Supremo Tribunal Federal, Bíblia e hambúrguer feitos por Chiara e Érico Camargos não consegue imaginar que a confeitaria entrou de um jeito inesperado na vida da família. Tudo começou com a chegada da terceira filha do casal, em 2010: Érico decidiu largar o emprego como gerente administrativo de uma empresa para se dedicar às crianças e, para completar a renda, fazia cookies amanteigados para Chiara vender no trabalho. Até então, os dois tinham zero conhecimento sobre pasta americana. Atualmente, o quilo do bolo varia entre R$ 55 e R$ 300. “Criamos uma página no Facebook e aí veio 
