Lula foi levado pela PF porque foi delatado, diz Malafaia: ‘Comigo é uma vergonha’ Pastor, alvo da Operação Timóteo, afirmou ainda: "Querer me comparar com petistas corruptos, PIADA" O mandado de condução coercitiva na Operação Timóteo provocou a ira do pastor Silas Malafaia nesta sexta-feira, 16. Em seu Twitter, colérico, o pastor publicou mensagens, áudio e vídeo negando as suspeitas da investigação que mira em um esquema de corrupção em cobranças judiciais de royalties da exploração mineral. “Eu sei o poder das trevas”, afirmou em áudio. Malafaia é suspeito de apoiar na lavagem do dinheiro do esquema, que recebeu valores do principal escritório de advocacia investigado. A suspeita a ser esclarecida pelos policiais é que este líder religioso pode ter “emprestado” contas correntes de uma instituição religiosa sob sua influência com a intenção de ocultar a origem ilícita dos valores. A Justiça expediu mandado de condução coercitiva do pastor para o Rio. Em sua conta na rede social, Malafaia declarou estar em São Paulo. Nas mensagens que escreveu a seus seguidores no Twitter, Malafaia negou as suspeitas e mirou também ‘nos esquerdopatas’. “Aviso aos esquerdopatas > Ñ fui delatado por ninguém, ñ estou envolvido em nada, querer me comparar com petistas 
