Terça-feira, 19 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Um dos homens que já tiveram mais poder no país, o empresário Marcelo Odebrecht, deixou hoje a cadeia para cumprir o resto de sua pena de 10 anos em prisão domiciliar. Ele ficou 2 anos e 6 meses em regime fechado. No mesmo dia foi revelado que por vários anos houve formação de cartel em obras viárias e de transporte do governo de SP que consumiram R$ 10 bilhões dos cofres públicos. Marcelo Odebrecht já está em sua casa no Morumbi, na Zona Sul de São Paulo. Ele 
