Nas redes sociais foi convocado, para às 15 horas de domingo (18) em Berlim, um ato de solidariedade e repúdia ao assassinato da deputada do PSOL, Marielle Franco. Apesar da temperatura gélida de zero graus , aproximadamente 200 brasileirxs e berlinenses marcaram presença. Discussos de Marielle feitos na Câmara dos Vereadores foram reproduzidos em telão seguido de discursos de integrantes de grupos ativistas e simpatizantes na capital. Twitter Cartazes em português em alemão, pleiteavam: “ Marielle presente !” e “ Fim dos assassinatos movidos por racismo!” e “ Assassinato por motivo político “. Em uma mesa foram colocados velas e flores assim como um retrato em preto e branco. Um outro cartaz apioado no pé da mesa, exibia: “Luto”. Durante a semana foram feitas várias homenagens à Marielle, em capitais e cidades europeias como Dublim, Valência, Paris (debaixo de neve intensa), Estocolmo, Oslo e estudantes brasileiros da Universidade de Lisboa. No dia 17, a Câmara de Lisboa homenageou Marielle durante a Conferência “ We should speak. LGBT and Family Rights “. Em Londres, assim como no Parlamento Europeu, membro movimento “Podemos” protestou severamente contra o ato de covardia contra a quinta mais votada vereadora do RJ e alertou para a situação de violência no Brasil. Além disso, 52 parlamentares de Estrasburgo exigiram a suspensão de negociações de um acordo entre o Mercosul e a UE, enquanto a “execução não for esclarecida”. No 
