O déficit da Previdência da União (INSS e servidores) atingiu R$ 268,798 bilhões em 2017. E, por mais incrível que possa parecer, ainda há quem acredite que ele é lenda urbana. Há duas considerações a fazer. A primeira é que a inexistência do déficit da Previdência Social é que é lenda urbana, não o contrário. Como estão se comportando as contas públicas, não dá para imaginar uma situação sequer razoável para o futuro. A segunda é que, em vez de ficar fazendo barganha e comprando voto, o governo teria de apresentar ao Congresso uma reforma que realmente acabasse com os privilégios inaceitáveis de políticos e funcionários em condições especiais. Com tantos privilégios e exceções, não há quem aceite fazer sacrifício para arcar com todo o prejuízo. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3) – na terça-feira 23 de janeiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir a Festa do Estica e Puxa, com Xuxa, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 23 de janeiro de 2018 – Terça-feira Haisem O déficit da Previdência da União (INSS e servidores) atingiu R$ 268,798 bilhões em 2017. E ainda há quem acredite que ele é lenda urbana? As contas do INSS registraram déficit de R$ 182,45 bilhões em 2017, divulgou nesta segunda-feira, 22, a Secretaria de Previdência do Ministério da Fazenda. Já o déficit da Previdência dos servidores da União foi de R$ 86,348 bilhões. O rombo do INSS cresceu 21,8%, uma alta de R$ 32,717 bilhões em relação ao verificado em 2016, quando o déficit ficou em R$ 149,7 bilhões. Segundo o secretário de Previdência, Marcelo Caetano, houve aumento de 4,6% na arrecadação do INSS no ano passado, compatível com o 
