Criança de 1 ano morre após passar por duas consultas em UPA de Rio Claro, SP. Família registrou boletim de ocorrência e alega erro médico. Mãe disse que plantonista que fez os 2 atendimentos insistiu que a criança estava bem. . Foi enterrada nesta quinta-feira (8), em Rio Claro (SP), a menina Rebeca Luiza Ribeiro dos Santos, de 1 ano e 10 meses, que morreu na noite de quarta-feira (7) após ser atendida e liberada duas vezes no mesmo dia, na Unidade de Pronto-Atendimento (UPA) da Avenida 29. A mãe da criança registrou um boletim de ocorrência, porque considera que houve negligência e erro médico. A Secretaria da Saúde informou que foram adotados os procedimentos médicos adequados para o quadro da criança. Em entrevista ao G1 , a avó de Rebeca, Alderite Gomes da Silva, contou que a menina foi atendida pela pela primeira vez na UPA em 26 de fevereiro com tosse e febre. A médica de plantão receitou um xarope 
