Pitaia, sardinhas, quiosques badalados, sereias: veja destaques do verão do Rio. Estação que termina na segunda-feira ditou novas modas, como o maiô cavado, usados nas praias e nos blocos de carnaval. Relembre fatos que marcaram o período.. A estação mais celebrada do ano no Rio de Janeiro tem a partir deste sábado (18) seu último fim de semana antes de dar lugar ao outono, na segunda-feira (20). Além da sensação de quase 50ºC, da pouca chuva e do mar mais quente que a média, o verão carioca ditou mais uma vez moda e tendências. Relembre alguns fatos que marcaram o verão de 2017. O mar cristalino e a água quente e calma das praias da orla do Rio propocionaram encantamento entre cariocas e turistas nos 
