Mercado está interessado no nióbio, diz presidente da Codemig ao defender divisão. Marco Antônio Castello Branco afirmou que intenção de dividir a empresa é para atender às expectativas do mercado. Nesta semana governo enviou emenda com proposta e criou polêmica na ALMG.. O presidente da Companhia de Desenvolvimento Econômico de Minas Gerais (Codemig), Marco Antônio Castello Branco, afirmou nesta sexta-feira (2) que a intenção de dividir a empresa é para atender as expectativas do mercado, que está interessado no nióbio. “O mercado investidor não quer participar e não quer comprar as atividades que não sejam nióbio, não está disposto a valorizar nada que não seja o nióbio e tem uma percepção de risco muito grande”, disse Branco. O pronunciamento ocorreu após a polêmica provocada pela proposta de emenda enviada pelo governo do estado à Assembleia Legislativa Legislativa de Minas Gerais (ALMG). No fim do ano passado a Assembleia aprovou e o governador Fernando Pimentel (PT) sancionou uma lei que permite a venda de 49% das ações da empresa estatal. Nesta semana, o executivo enviou mensagem para Assembleia pedindo nova autorização , desta vez para dividir a Codemig em duas: a Codemge, que 
