Ataque terrorista deixa mortos e feridos em Barcelona; Estado Islâmico reivindica. Conselheiro do Interior da Catalunha confirmou a prisão de dois suspeitos, um espanhol e outro marroquino. . O motorista de uma van atropelou várias pessoas em La Rambla, via que fica em uma das regiões mais turísticas de Barcelona, na Espanha , nesta quinta-feira (17). Segundo o governo da Catalunha, foi um ato terrorista que matou 13 pessoas e deixou mais de 100 feridos – sendo 15 deles em estado grave. As vítimas são de, ao menos, 18 nacionalidades . A agência do Estado Islâmico afirma que o grupo extremista reivindicou a autoria do ataque . As investigações não confirmaram a informação nem quantas pessoas teriam participado do atentado. Dois suspeitos foram presos: um espanhol e um marroquino. Mas nenhum deles era a pessoa que dirigia a van, segundo a polícia. O jornal "El País" noticiou que três alemães estão entre os mortos. Também haveria vítimas gregas e belgas. A EFE informou que dois argentinos – uma mulher de 67 anos e um homem de 37 – estão entre os feridos. O Itamaraty disse que ainda não há notícias de brasileiros entre as vítimas do atentado. Este é o sexto atentado terrorista com atropelamento ocorrido neste ano. Só em Londres, foram três ataques do tipo. No início da madrugada desta sexta 
