Samu presta contas no Centro-Oeste de MG e conclui: serão necessários R$ 36 mi para 2018. Dados foram divulgados durante um balanço dos seis meses. Secretário executivo fala de débito do Estado; SES confirma atrasos.. Em uma prestação de contas, realizada na manhã desta quinta-feira (7), em Divinópolis, o Consórcio Intermunicipal de Saúde da Região Ampliada Oeste para Gerenciamento dos Serviços de Urgência e Emergência (CIS-URG), apresentou os trabalhos de seis meses do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). Foram apontados atrasos no repasse de verbas por parte do governo de 
