A força-tarefa do Ministério Público Federal em Curitiba informou o juiz federal Sérgio Moro que ‘não se opõe’ à devolução do passaporte para a filha do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Danielle Dytz da Cunha Doctorovich é investigada na Operação Lava Jato. “O Ministério Público Federal, por intermédio dos procuradores da República signatários, vem informar que não se opõe ao pedido de devolução do passaporte de Danielle Dytz da Cunha Doctorovich”, afirmou a força-tarefa da Lava Jato. O documento está retido na 13.ª Vara Federal de Curitiba. Em 17 de julho, a filha de Eduardo Cunha pediu a Moro a devolução de seus passaportes para ir ao exterior. OUTRAS DO BLOG: + PF aponta ‘série de irregularidades’ em Furnas + Lula livra Aécio + 
