Assembleia Legislativa do RS aprova por unanimidade reajuste de 1,81% no mínimo regional. Percentual de aumento foi o mesmo adotado nacionalmente, que passou a valer em janeiro deste ano. Primeira faixa salarial do piso do estado passa de R$ 1.175,15 para R$ 1.196,47.. A Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul aprovou por unanimidade, na tarde desta terça-feira (27), o reajuste de 1,81% no salário mínimo regional . Com 46 votos favoráveis, ficou determinado que a primeira faixa salarial do piso do estado passa de R$ 1.175,15 para R$ 1.196,47. O percentual de aumento do salário mínimo foi o mesmo adotado nacionalmente , que passou a valer em janeiro deste ano. Conforme o governo federal, o reajuste abaixo da inflação está relacionado à fórmula como a correção é feita de um ano para o outro. O cálculo leva em consideração a variação do Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) do ano anterior, feito pelo Instituto Brasileiro de 
