Segunda-feira, 19 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Em meio à repercussão do assassinato da morte da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes, além do debate sobre a intervenção federal no Rio, a violência na cidade não tem intervalo: bandidos tentaram roubar uma loja de celulares e trocaram tiros com policiais no centro. Uma pessoa que estava em um ponto de ônibus foi atingida e morreu. O interventor se reuniu com deputados federais e disse que o déficit da segurança no estado ultrapasssa R$ 3 bilhões. Um homem de 61 anos, atingido por bala perdida, morreu e outras duas pessoas ficaram feridas durante um tiroteio na manhã de hoje na Av. Presidente Vargas, no Centro do Rio . Elas foram atingidas quando criminosos dispararam contra agentes e policiais após a tentativa de assalto a uma loja de celulares. " Tinha um monte 
