Fórum Mundial da Água e FAMA: especialistas explicam propostas dos 2 eventos no DF. O G1 ouviu diretores da Adasa e do Movimento dos Atingidos por Barragens. Representantes explicam pontos comuns no debate e principais conflitos.. A partir deste domingo (18) até sexta-feira (23), Brasília vai sediar dois dos principais eventos do mundo sobre a gestão, uso e direito à água. Pela primeira vez no Hemisfério Sul , o Fórum Mundial da Água (FMA) deve atrair a atenção de governos e grandes corporações para os debates que acontecem na capital federal. Já o Fórum Alternativo Mundial (FAMA) espera reunir, ao mesmo tempo, movimentos sociais, sindicatos e ONGs que defendem a gratuidade desse bem público. Ao todo, serão mais de 170 países representados nos eventos. Na tentativa de esclarecer as propostas dos encontros e, 
