Quinta-feira, 26 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Após a tempestade... a bonança? Apesar da comemoração pública do presidente Temer após a rejeição da Câmara à segunda denúncia contra ele, as análises do mundo político giram em torno de um presidente enfraquecido para obter a aprovação de importantes reformas, que exigem um número maior de votos no Congresso. De qualquer forma, Temer disse que "a verdade venceu" e que a "suposta crise política" não parou o país. Temer divulgou vídeo nas redes sociais no qual agradeceu o apoio dos deputados na votação da Câmara que barrou a segunda denúncia apresentada PGR contra ele. "[Os parlamentares] reafirmaram o compromisso comigo e com o nosso governo”. Já em discurso no Planalto , o presidente disse que apesar "dessa suposta crise política, o Brasil não parou" e declarou que ela está encerrada. O presidente Michel Temer informou ter sancionado a lei que torna crime hediondo a posse ou o porte ilegal de armas de fogo 
