Segunda-feira, 20 de novembro . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. . Uma reforma por outra. Em busca de votos para aprovar o texto que muda as regras da Previdência, o presidente Michel Temer acelera a troca de ministros no governo. Segundo o blog da Andréia Sadi , o deputado Alexandre Baldy foi convidado e aceitou assumir o Ministério das Cidades. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia, participou do encontro com Temer e Baldy. Além disso, em dia de feriado em algumas cidades do país, tem 
