Vendo comparações entre as homenagens a Brilhante Ustra e Marighella na votação do impeachment, ocorre-me o seguinte. Imagine que o PT, acusando a iminência de um golpe contra si, adianta-se com um contragolpe para salvar a democracia em perigo. Nesse contexto, promove uma revolução, alegando que a Constituição de 1988 não dá conta da complexidade política atual. Edita então uma Lei Fundamental Revolucionária (LFR), para pavimentar o caminho jurídico da sua revolução democrática. Manda para o exílio Hélio Bicudo, Janaína Paschoal e Miguel Reale Jr. Cassa os mandatos de Carlos Sampaio, Miro Teixeira, Aécio Neves, Aloysio Nunes Ferreira, Cássio Cunha Lima, Eduardo Cunha e vários outros parlamentares que lhe têm feito oposição no Congresso. Diante dos protestos de parlamentares contra a medida, fecha o Congresso. Quando o STF ameaça brecar a marcha revolucionária petista, uma nova Lei Fundamental Revolucionária (LFR 2) é editada e cinco novos ministros, todos notórios petistas, alguns inclusive com filiação partidária, são feitos ministros do tribunal, cujas vagas são aumentadas de 11 para 16. Tempos depois, 
