Parceiros da ONU e de ONGs são acusados de condicionar ajuda humanitária a sexo na Síria. BBC coletou relatos de pessoas e representantes de entidades que afirmam que comida e carona são ofertadas em troca de favores sexuais; organizações afirmam que não toleram nenhum tipo de violência.. Mulheres foram exploradas sexualmente por homens que prestam serviços e atuam em nome das Nações Unidas e de outras organizações internacionais de caridade na Síria. Relatos coletados pela BBC revelam que comida e carona são ofertadas em troca de sexo na região. E, apesar de alertas de abuso feitos há três anos, casos similares continuam sendo relatados no sul do país, segundo relatório lançado neste ano com base em dados reunidos em 2017. As agências ligadas à ONU e instituições de caridade mencionadas afirmam que não toleram nenhum tipo de violência e se defendem dizendo não estar cientes de casos concretos de abusos envolvendo suas 
