Alunos e professores fazem protesto após docente da Ufba ser ameaçada de morte em redes sociais . Nesta quarta-feira (22), estudantes da instituição protestaram contra o ocorrido. Vítima faz pesquisa sobre gêneros na universidade.. Estudantes, professores e servidores da Universidade Federal da Bahia (Ufba) fizeram uma manifestação na Faculdade de Filosofia e Ciências Humanas, no campus de São Lázaro, na manhã desta quarta-feira (22), contra a ameaça de morte sofrida por uma professora da instituição por meio de mensagens em redes sociais . O caso foi denunciado em comunicado divulgado pela Ufba na terça-feira. A manifestação pede respeito aos temas relacionados às pesquisas de gênero no ambiente acadêmico. Os estudantes relatam que, além da 
