Temer discute reforma política nesta quarta com Gilmar Mendes, Eunício e Maia. Reunião com presidentes do TSE, do Senado e da Câmara foi discutida no domingo (12). Movimento nos bastidores do Congresso busca articular projeto para anistiar caixa 2.. O presidente Michel Temer discutirá nesta quarta-feira (15) a reforma política em uma reunião no Palácio do Planalto com os presidentes do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Gilmar Mendes, do Congresso Nacional, senador Eunício Oliveira (PMDB-CE), e da Câmara, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ). Segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, o encontro foi sugerido por Gilmar Mendes a Temer no 
