Lula insiste a Moro por depoimento de Tacla Duran Defesa do ex-presidente quer que advogado seja ouvido em incidente de falsidade contra documentos da Odebrecht Os advogados do ex-presidente Lula insistiram ao juiz federal Sérgio Moro, nesta quarta-feira, 6, para que seja marcada audiência com o ex-advogado da Odebrecht Rodrigo Tacla Duran, atualmente foragido na Espanha. A defesa do petista quer que Duran seja ouvido no âmbito de incidente de falsidade em que questiona a idoneidade documentos entregues pela construtora em seu acordo de colaboração. Moro negou audiência por considerar que ’embora existam indícios de que Rodrigo Tacla Durant tenha prestado serviços para o Setor de Operações Estruturadas da Odebrecht, não há elemento probatório mínimo que indique o seu envolvimento específico nas operações que constituem objeto da presente ação penal, especificamente no suposto pagamento por fora de parte do preço do imóvel na Rua Doutor Haberbeck Brandão, 178, São Paulo/SP, matrícula 188.853 do 14ª Registro de Imóveis de São Paulo em favor do ex-Presidente Luiz Inácio Lula da Silva’. A defesa pede reconsideração. Em petição, a defesa de Lula citam depoimento prestado pelo advogado À CPI da JBS em que pôs em xeque os a delação da empreiteira. “Todos os documentos são falsos eu não sei, porque estou me referindo aos documentos que eu tive 
