O bombeiro herói que há três décadas salva pessoas na praia recordista de afogamentos em SP. Sargento Gerson não sabe quantas pessoas já resgatou no Guarujá, mas diz que chega a fazer 10 atendimentos por dia na alta temporada e, aos 55 anos, nem pensa em aposentadoria.. Céu azul, calor de 38ºC e o mar apinhado de gente. Wladimir Gerson Costa Pires, de 55 anos, passa parte de seu dia observando pessoas se divertindo no Guarujá, uma das cidades mais badaladas do litoral de São Paulo. Mas, de repente, o clima de tranquilidade é quebrado pelo pedido desesperado de socorro de um banhista arrastado pelas ondas. Ele salta do cadeirão, arranca seu boné e dispara em direção ao mar com uma boia nos braços. É hora do herói do litoral, como é tido pelo Corpo de Bombeiros, entrar em ação. Outros socorristas que conversavam com a reportagem da BBC Brasil também correm para ajudar a empurrar o bote inflável em direção à água para resgatar um banhista numa praia vizinha. O mar estava mexido. As ondas chegavam a quase dois metros de altura e, por pouco, não viraram a embarcação. O que pode parecer um caos para quem vê a cena é, no entanto, apenas mais um dia comum na rotina do sargento Gerson, como prefere ser chamado. Ele trabalha como salva-vidas há 31 anos e chega a fazer dez resgates por dia nos meses de alta temporada, como dezembro e janeiro. O título de herói é acompanhado pelo reconhecimento de ter sido o homem que mais salvou pessoas em praias paulistas nas últimas décadas. Ele não conta ou faz estimativas de quantos resgates fez em três décadas na profissão. "O principal do nosso trabalho é a prevenção, a orientação. A cada apito que você dá, você está salvando uma vida. Eu sou o mais velho daqui, praticamente o vovô da praia", conta, rindo. O sargento Gerson trabalha com salva-vidas no Guarujá desde 1987. Na época, foi atraído para a região justamente pelo alto número de ocorrências. Depois de tantos resgates e experiência acumulada, ele se tornou o responsável pelo monitoramento na região. Ele também recebeu diversas homenagens oficiais, como a medalha do mérito do salvamento aquático, da Sociedade Brasileira de Salvamento Aquático. Um balanço feito pelo Corpo de Bombeiros, ao qual a BBC Brasil teve acesso, aponta que o Guarujá registra um 
