Aviões levanta público do Festival de Verão Salvador com forró elétrico . Grupo foi a quarta atração da festa neste domingo (17). Foi a estreia da banda no evento, após a saída de Solange Almeida.. O forró do grupo Aviões dominou o público neste domingo (17), segundo e último dia do Festival de Verão Salvador, na Arena Fonte Nova. Essa foi a primeira vez que a banda se apresentou no evento após a saída de Solange Almeida. Pouco antes de começar o show, Xand anunciou, com exclusividade ao G1, que vai puxar um trio sem cordas no carnaval de Salvador, em 2018 . ACOMPANHE TUDO DO FESTIVAL DE 
