O ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal (STF), aceitou um pedido da defesa do senador Aécio Neves (PSDB-MG), que solicitou mais prazo para apresentar sua resposta em inquérito que o investiga pelos supostos crimes de corrupção passiva e obstrução da Justiça. Como esses ministros do STF são compreensivos! Minha avó dizia que de grão em grão a galinha enche o papo. Temer sabe que só se chega aos 308 votos necessários para a reforma da Previdência conquistando de um em um. Os bandidos de colarinho branco ganham tempo porque é assim que chegam à prescrição de seus crimes. E ministros como Marco Aurélio não têm pudor de fazerem o jogo. Por isso, um processo contra Romero Jucá, de 14 anos, prescreveu. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 6 de fevereiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Deixa isso pra lá, com Jair Rodrigues, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 6 de fevereiro de 2018 – Terça-feira Haisem O ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal (STF), aceitou um pedido da defesa do senador 
