Gleisi depõe ao STF, nega acusações e se diz vítima de perseguição política. Senadora prestou depoimento na ação penal em que é ré na Lava Jato por corrupção e lavagem. A juiz auxiliar de Fachin, Gleisi avaliou ter alto grau de politização na denúncia contra ela.. A senadora Gleisi Hoffmann (PT-PR) prestou depoimento nesta segunda-feira (28) ao Supremo Tribunal Federal (STF) e negou as acusações contra ela na Operação Lava Jato , afirmando que não há provas. Gleisi também se disse "vítima de perseguição política". O depoimento da senadora durou pouco mais de uma hora e foi prestado na ação penal no STF na qual Gleisi é ré pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro . A petista falou a um juiz auxiliar do ministro Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo. "Neguei 
