Moro libera R$ 10 milhões de dinheiro bloqueado de Monica Moura e João Santana. Decisão foi protocolada no sistema da Justiça Federal do Paraná na manhã desta quinta (17). Justiça bloqueou R$ 28,7 milhões do casal. . O juiz Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, liberou R$ 10 milhões dos R$ 28,7 milhões do casal Monica Moura e João Santana. O valor estava retido pela Justiça Federal, e o pedido de desbloqueio foi feito pelos advogados do casal que alegaram dificuldades financeiras. Monica e João Santana já foram condenados duas vezes pela Operação Lava Jato pelo crime de lavagem de dinheiro e cumprem a pena em liberdade provisória desde agosto deste ano. Em abril, eles tiveram o acordo de delação premiada homologado pelo Supremo Tribunal Federal (STF). A decisão de Moro foi protocolada no sistema da Justiça Federal do Paraná na manhã desta quinta (17). Ao decidir sobre a liberação parcial do dinheiro, Moro citou que o Ministério Público Federal 
