Ex-executivo da Odebrecht diz que imóvel para Instituto Lula era retribuição ao ex-presidente. Alexandrino Alencar disse que tinha R$ 12 milhões, disponibilizados por Marcelo Odebrecht, para comprar imóvel. O negócio, disse ele, não foi consumado. Defesa de Lula diz que ficou claro que ele jamais recebeu imóvel.. O ex-executivo da Odebrecht Alexandrino Alencar disse, em depoimento ao juiz federal Sérgio Moro, nesta segunda-feira (5), que Marcelo Odebrecht lhe disponibilizou R$ 12 milhões para a compra de um imóvel para sediar o Instituto Lula, como retribuição ao ex-presidente. "Eu entendo que em retribuição, em contrapartida ao que o próprio ex-presidente Lula fez no passado. Eu acho também, em função da importância dele no governo, no então governo, e também no futuro político do próprio ex-presidente Lula na época", afirmou o ex-executivo. Ele disse que o negócio não foi consumado. "Eu acho que não houve uma afinidade nos imóveis que, na época, estavam disponíveis para a venda", justificou. "Nesse intervalo, o próprio presidente teve o problema da doença dele . Eu acho que isso tumultuou um pouco o processo como um todo", complementou. Conforme o MPF, a Construtora Norberto Odebrecht pagou propina a Lula via aquisição do imóvel onde seria construída nova sede do Instituto Lula, em São Paulo. O valor, até novembro de 2012, foi de R$ 12.422.000, afirmam os procuradores. O valor consta, segundo a força-tarefa a Lava Jato, em anotações de Marcelo Odebrecht, planilhas apreendidas durante as investigações e dados obtidos a partir de quebra de sigilo. A denúncia do MPF afirma também que 
