Suspeito de golpe milionário usava sobrenome de delegado para aplicar golpes em MS. Homem dizia ser primo de servidor lotado do Garras e também familiar de médico e ex-reitor da UFMS, por conta de coincidência do sobrenome Peró.. A coincidência do sobrenome Peró, de acordo com a Polícia Civil, era uma artimanha a mais para os integrantes de uma quadrilha aplicarem golpes não só em Campo Grande, mas, em todo o país . Ao chegar nos alvos, a investigação aponta que Sidinei dos Anjos Peró se dizia primo do delegado e do pai dele, com a intenção de dar mais credibilidade ao golpe. Além disto, em fevereiro de 2016, o G1 denunciou que o nome do juiz Odilon de Oliveira também estava sendo usado por golpistas . O advogado de Sidinei não quis se manifestar. “Algumas pessoas, como a dona de uma joalheria, desembargadores amigos da família e também parentes, entraram em contato nos dizendo que um desses estelionatários se identificava desta forma. Nós então alertamos de que poderia ser um golpista”, afirmou ao G1 o delegado Fabio Peró, titular da Delegacia Especializada de Repressão à Roubos a Bancos, Assaltos e Sequestros (Garras). Além de se identificar como primo do delegado Peró, o suspeito de 55 anos dizia ser parente do médico e ex-reitor da Universidade Federal de Mato Grosso do Sul (UFMS), Manoel Catarino Peró. No 
