O BrasilPrev, do Banco do Brasil, comunicou ao juiz federal Sérgio Moro que bloqueou R$ 9 milhões em contas do ex-presidente Lula. Que efeitos funestos esta notícia pode produzir sobre sua imagem de herói popular perseguido pela burguesia? O bloqueio foi determinado em 14 de julho, dois dias após condenar o ex-presidente a nove anos e seis meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso triplex. Agora entendo por que Lula disse que não me conhece: na certa, não quer que eu conte que o conheci numa casa de vila operária em São Bernardo. Não dá para juntar os 600 mil que o Banco Central, muito menos esses 9 milhões. Fico me perguntando como seus devotos conseguirão explicar. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – da sexta-feira 21 de julho de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Dinheiro não é tudo, mas é 100 por cento, com Falcão, clique aqui Abaixo, íntegra da degravação do comentário: Eldorado 21 de julho de 2017 Sexta-feira O BrasilPrev, do Banco do Brasil, comunicou ao juiz federal Sérgio Moro que bloqueou 9 milhões de reais do ex-presidente Lula. Que efeitos esta notícia pode produzir sobre sua imagem de herói popular perseguido pela burguesia? Não são nove, novecentos, noventa mil nem novecentos mil. São NOVE MILHÕES. Parte do valor retido, R$ 7.190.963,75, é relativo a um plano empresarial da LILS (empresa de 
