Militares fotografam moradores de favelas para checagem de antecedentes. Investida começou em três comunidades e foi qualificada como ‘cadastro’; ação motiva críticas da Defensoria e dos moradores. RIO - Moradores da Vila Kennedy, comunidade pobre na zona oeste do Rio , tiveram os rostos e documentos de identidade fotografados por militares para checagem de antecedentes criminais em operação das Forças Armadas realizada nesta sexta-feira, 23. Muitos deixaram de sair para trabalhar por se sentirem acuados pela medida. Para a Defensoria Pública do Rio, a prática configura constrangimento ilegal e remete a práticas da ditadura militar de 1964-1985 . Segundo o Comando Militar do Leste, porém, 
