Lula chega à Justiça para depor sobre suspeita de obstrução da Lava Jato. Réu na ação penal, ex-presidente prestará depoimento na 10ª Vara Federal de Brasília; petista e outros seis são acusados pelo Ministério Público de tentar impedir delação de Cerveró.. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva chegou, pouco antes das 10h desta terça-feira (14), à 10ª Vara da Justiça Federal de Brasília, para prestar depoimento ao juiz Ricardo Leite. Na oitiva, Lula explicará a suspeita de que tentou obstruir as investigações da Operação Lava Jato. O depoimento teve início por volta das 10h20. A chegada do ex-presidente transcorreu de maneira tranquila. Por medida de segurança, a via de acesso ao prédio que recebe o depoimento foi interditada pela Polícia Militar do Distrito Federal. No momento em que chegou ao local, havia cerca de 25 manifestantes, todos a favor do ex-presidente. Além disso, a região amanheceu com pichações em apoio a Lula ( veja fotos ao final desta reportagem ). Lula é um dos sete réus da ação penal aberta em julho do 
