Caso se confirme a notícia dada nos jornais de que a presidente do STF, Cármen Lúcia, cederá à pressão de Gilmar Mendes e Marco Aurélio Mello para alterar a jurisprudência da possibilidade de prisão para condenados em segunda instância, seria o caso de lembrarmos aqui Marx na antológica abertura do livro O 18 Brumário de Luis Bonaparte, quando o velho barbudo lembrou que seu mestre Hegel dizia que a História sempre se repete, acrescentando que acontece como tragédia e se repete como farsa. Refiro-me à bazófia geral de que foi merecedora na ditadura do Estado Novo a lei com que Getúlio Vargas atendeu ao caso específico de seu às vezes desafeto e às vezes aliado Chatô, determinando seu pátrio poder sobre a filha fora do casamento Teresa Acuña, a Lei Terezoca. A mudança terminaria parindo uma Lei Luleco, somente para atender ao caso particular de Lula. O que seria uma vergonha definitiva em hora imprópria, pois o TRF4 de Porto Alegre acaba de dar o exemplo exatamente oposto. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 26 de janeiro de 2017, às 7h40m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Plunc Plact Zuum, com Raul Seixas, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 26 de janeiro de 2018 Sexta-feira SONORA Raul Seixas O carimbador maluco https://www.youtube.com/watch?v=tGREGUlcklM Começar do começo Haisem Após ter formalizada sua candidatura à Presidência da República pelo PT, Lula avisou que não respeitará a decisão da Justiça. Quais as conseqüências desse gesto? Um dia depois de ser condenado pelo Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4) a 12 anos e um mês de prisão, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que não respeitará a decisão da Justiça. Em ato político que aprovou sua pré-candidatura ao Palácio do Planalto, nesta quinta-feira, Lula conclamou os militantes a uma ofensiva nas ruas para defendê-lo e pregou o enfrentamento político. “Esse ser humano simpático que está falando com vocês não tem nenhuma razão para respeitar a decisão de ontem”, afirmou o ex-presidente, em reunião da Executiva Nacional do PT. “Quando as pessoas se comportam como juízes, sempre respeitei , mas quando se comportam como dirigentes de partido político, contando inverdades, realmente não posso respeitar. Senão perderei o respeito da minha neta de 6 meses, dos meus filhos e perderei o respeito de vocês.” Lula chegou a se comparar a Jesus Cristo, ao afirmar que o filho de Maria e José foi condenado à morte sem provas. “Jesus Cristo foi condenado à morte sem dizer uma palavra, recém-nascido. E, se o José não corre, ele tinha sido morto. E olhe que não tinha empreiteira naquele tempo, não tinha Lava Jato”, disse. E aí tentou se corrigir: “Eu sei que a imprensa vai dizer ‘Lula se compara a Jesus Cristo’. Longe disso”. No editorial Lula passa dos limites, o Estadão registrou que Lula da Silva tem ultrapassado todos os limites que uma pessoa pública deveria respeitar, por mais contrariada que esteja. Pode-se dizer que o chefão petista, agora condenado por corrupção, comporta-se como líder sedicioso, incitando à desobediência civil sem que nenhum de seus direitos tenha sido violado no processo que o condenou. Santo, Lula nunca foi. Anteontem, lembrei em meu artigo intitulado O vendedor de greves publicado na página 2 do Estadão eu lembrei que o líder histórico dos metalúrgicos do ABC, que ajudou a derrubar a ditadura, foi acusado de ser um traíra da própria classe ao vender greves – ou seja, de ser um traíra, como diriam seus companheiros do movimento operário nos estertores da ditdura militar, à Odebrecht, segundo depoimento do patriarca Emílio, nunca negado. No mesmo artigo, ele também foi acusado de ter sido alcagüete desse mesmo movimento por Romeu Tuma Jr em seu livro Assassinato de reputações. Nenhuma dessas informações foi contestada na Justiça e agora tudo isso parece apenas passado, pois ele se pôs fora da lei ao ter sentenciada de forma definitiva pela Justiça, como deve ocorrer num país civilizado e democrático, pois a condenação do TRF4 considera o fato como definido e só poderá haver a partir de agora recursos em questões de direito, não tendo mais o que discutir a respeito dos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro, que restam definidos de forma cabal. Desde o impeachment de Dilma tenho registrado aqui neste microfone que Lula e o PT estavam voltando ao sindicalismo. Ontem eles entraram na clandestinidade dos tempos da luta armada contra a ditadura militar. O PT lançou a pré-candidatura de Lula à Presidência em reunião de sua Executiva como forma de mostrar que não aceitará o que chama de “julgamento político”. O partido vai recorrer da sentença do TRF-4, mas sabe que, como a decisão foi tomada por unanimidade pelos três desembargadores, a chance de reverter o quadro é remota. Carolina Mas o juiz substituto da 10.ª Vara do Distrito Federal, Ricardo Leite, mandou apreender ontem o passaporte de Lula. Portanto, é mais um agente da lei a ser incluído na lista que parece não ter fim dos conspiradores contra a candidatura de Lula. Isso não debilita ainda mais essa hipótese da perseguição para tornar a candidatura inviável? Completamente. Essa decisão de um juiz substituto, o titular é Vallisney de Souza Oliveira, impediu a ida do petista para a Etiópia. O Instituto Lula anunciou o cancelamento da viagem a seis horas do embarque para o país africano. A decisão foi informada ao Sistema de Procurados e Impedidos da Polícia Federal e o ex-presidente está proibido de deixar o Brasil. Leite determinou ainda a apresentação do documento em 24 horas. Ontem, a defesa de Lula afirmou que o passaporte será entregue ainda hoje à PF. A decisão foi tomada no âmbito da Operação 
