A mulher e sócia do marqueteiro João Santana, Mônica Moura, contou aos investigadores da Operação Lava Jato, em sua delação premiada, que a ex-presidente Dilma Rousseff telefonou para a República Dominicana, onde ela estava com o marido, para avisar que ambos seriam presos. Esta acusação, de altíssima gravidade e teor de explosão nuclear no julgamento da ação do PSDB contra a chapa vencedora da reeleição de 2014, tornou-se pública depois que o relator da Lava Jato, ministro Edson Fachin, homologou a delação premiada do casal. A ligação teria sido feita em 21 de fevereiro do ano passado. O casal foi alvo da 23ª fase da Operação Lava Jato, deflagrada no dia seguinte. Absurdo total! (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 12 de maio de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Nem vem que não tem, de Carlos Imperial, com Wilson Simonal, clique aqui Eldorado 12 de maio de 2017 A mulher e sócia do marqueteiro João Santana, Mônica Moura, contou aos investigadores em sua delação que a ex-presidente Dilma Rousseff telefonou para a República Dominicana, onde o casal estava, para avisar eles seriam presos. Esta é uma acusação gravíssima, não é? A revelação, como você acaba de dizer, gravíssima, tornou-se pública ontem depois que o relator da Lava Jato, ministro Edson Fachin, homologou a delação premiada do marqueteiro e da mulher. A ligação teria sido feita em 21 de fevereiro do ano passado. O casal foi alvo da 23ª fase da Operação Lava Jato, deflagrada no dia seguinte. Pelo relato de Mônica, a ex-presidente mantinha com o casal comunicação permanente passando tudo o que lhe era comunicado por seu advogado no impeachment e então ministro da Justiça José Eduardo Martins Cardozo. Ao ser citado, este confessou que, de fato, tinha obrigação funcional de manter sua chefe informada sobre o que se passava em sua área. Não deixa de ter razão. Papelão muito feio fez dona Dilma ao avisar a 
