A exigência da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva de que sejam ouvidas na 13.ª Vara Criminal Federal de Curitiba 87 testemunhas de defesa dele é uma clara chicana com objetivo de ganhar tempo para alcançar a prescrição dos crimes e irritar o juiz Sérgio Moro, que comanda as investigações da Operação Lava Jato. Este, por sua vez, resolveu exigir a presença de réu em todas as sessões de oitiva de suas testemunhas, teoricamente para evitar que se diga que ele não deu ao acusado o legítimo direito à ampla defesa. A decisão também exige uma mobilização permanente da claque prevista para constranger o juiz nas vezes em que Lula tiver de ir ao fórum. Isso vai exigir uma estratégia complicada. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – ba terça-feira 18 de abril de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no ícone do play Para ouvir Caramba com Jorge Benjor clique aqui Texto integral da gravação do comentário na Rádio Eldorado: Eldorado 18 de abril de 2017 Terça-feira SONORA Jorge Benjor começar no 0:30 https://www.youtube.com/watch?v=ttGO50NMnAI A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva chamou 87 testemunhas e o juiz da causa, Sérgio Moro, exige sua presença na 13ª Vara Federal Criminal em cada audiência. Em sua opinião, quem vai terminar ganhando essa queda de braço? O juiz federal Sérgio Moro autorizou que a defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva ouça 87 testemunhas em ação penal sobre suposta propina de R$ 75 milhões paga pela Odebrecht em oito contratos da Petrobrás. Lula é acusado de praticar os crimes de corrupção passiva e de lavagem de dinheiro. “Já que este julgador terá que ouvir oitenta e sete testemunhas da Defesa de Luiz Inácio Lula da Silva, além de dezenas de outras, embora em menor número arroladas pelos demais 
