Tribunal suspende prazos e altera expediente durante julgamento de Lula O TRF-4 (Tribunal Regional Federal da 4ª Região) decidiu suspender os prazos processuais e as intimações nos dias 23 e 24 de janeiro, véspera e dia em que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva terá seu processo julgado pela corte. O expediente também será alterado. No dia 23, será das 8h às 12h. No dia 24, não haverá expediente, exceto para os servidores diretamente envolvidos com o caso de Lula, que será julgado a partir das 8h30. O tribunal afirma que a suspensão ocorre 
