Ocorrências no Centro do Rio aumentam 700% em dias de blocos; veja 10 dicas para se prevenir. Delegacia de Apoio ao Turismo diz que 90% das ocorrências de furto envolvem falsos ambulantes. Aplicativos de transporte compartilhado e selfies no meio de multidões são desaconselhados.. O Centro da Cidade - região que tem a terceira maior concentração de blocos no Rio - tem um aumento de quase 700% em ocorrências durante os dias de folia. Os dados são da 5ª Delegacia de Polícia (Gomes Freire), central de flagrantes no Centro. Segundo o delegado titular Marcus Henrique de Oliveira Alves, a maior parte dos registros são relativos a roubos e furtos de celulares, documentos e dinheiro em espécie. O G1 reuniu dicas de delegados da Polícia Civil do Rio de Janeiro para os foliões que querem curtir os mais de 260 blocos que vão desfilar pelas ruas da cidade até o fim do carnaval (veja abaixo). Segundo a titular da Delegacia Especial de Apoio ao Turismo (DEAT), Valéria Aragão, a grande maioria das ocorrências contra cidadãos estrangeiros ou locais são furtos praticados por falsos ambulantes. "É preciso que as pessoas atentem para os seus pertences. Sem levar artigos de valor e, se 
