Segunda-feira, 12 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O vazamento ambiental em Barcarena, Pará, teve revelado mais um detalhe sórdido da contaminação dos rios da região: a descoberta de um novo canal de despejo de rejeitos da refinaria Hydro Alunorte. Outra notícia relativa a Barcarena foi o assassinato de um líder ambiental que fez denúncias sobre problemas na área. A refinaria disse que " repudia qualquer tipo de associação" com o caso. O Ministério Público Federal notificou a Hydro Alunorte pela descoberta de um novo canal de despejo não autorizado em Barcarena , Pará. São "indícios graves que apontam para a irregular operação do mencionado canal, com o objetivo de lançar efluentes não tratados no Rio Pará, sem licença ambiental", disse a promotora Elaine Moreira. Apesar de ter garantido que daria "total acesso" à imprensa, o presidente Michel Temer agora reavalia o que fará com seus extratos bancários após o pedido de quebra de sigilo autorizado pelo ministro do STF Luís Roberto Barroso. Questionado pelo 
