PSOL pede para STF autorizar universitária com dois filhos a fazer aborto . Partido quer que ministra Rosa Weber dê liminar permitindo que estudante interrompa gravidez. Solicitação foi apresentada na mesma ação que tentar descriminalizar aborto até 3º mês de gestação. . O Partido Socialismo e Liberdade (PSOL) pediu que o Supremo Tribunal Federal (STF) conceda uma liminar (decisão provisória) autorizando uma estudante a realizar um aborto sem o risco de ser investigada ou punida criminalmente pela Justiça. Como a ação ainda não tem data para ser levada a julgamento no STF, o PSOL quer que a relatora do processo, ministra Rosa Weber, conceda uma decisão mais rápida em favor de Rebeca Mendes Silva Leite e “a todas as mulheres” grávidas até o terceiro mês de 
