O que o ex-diretor de Serviços da Petrobrás Renato Duque, tido pela Operação Lava Jato o vassalo de José Dirceu na roubalheira do petrolão, contou ao juiz Sérgio Moro na sexta-feira 5 de maio já é mais do que suficiente para modificar completamente o status de Lula em seus cinco processos. Antes, o ex-presidente alegava ser perseguido pelo juiz, pela Polícia Federal e pelos procuradores. Agora essa versão estapafúrdia perde qualquer possibilidade de sustentação, a não ser para seus prosélitos mais crédulos e fanáticos. Sua posição de brasileiro mais honesto de todos os tempos tornou-se insustentável. Assim como a lenga lenga insistente de Dilma de que é honesta porque não tem conta no exterior. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 8 de maio de 2017, às 7h30) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Que país é esse, com Capital Inicial, clique aqui Abaixo a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 8 de maio de 2017 
