Comerciante que perdeu quatro pessoas da família em Petrópolis, RJ, relembra sete anos da tragédia de 2011 . Adalberto Cabral da Motta perdeu mãe, irmão, irmã e tio no Vale do Cuiabá: "Uma imagem que não dá para esquecer".. O comerciante Adalberto Cabral da Motta, de 59 anos, que perdeu mãe, irmão, irmã e tio no Vale do Cuiabá, relembra os sete anos da tragédia de 2011 na Serra do Rio e desabafa: "Uma imagem que não dá para esquecer". Ele é um dos exemplos de moradores que tiveram o destino alterado pelo desastre climático. As chuvas fortes 
