Corpos começam a ser liberados do IML de Angra dos Reis. Corpo de Teori Zavascki será recebido por filho e pela presidente do STF, ministra Cármen Lúcia. O presidente Michel Temer deve comparecer ao sepultamento.. Os corpos dos cinco mortos no acidente aéreo, que aconteceu na tarde de quinta-feira (19), em Paraty, no Sul Fluminense, começaram a ser liberados do IML de Angra dos Reis, por volta das 22h desta sexta-feira (20). Imagens da GloboNews mostram um carro da funerária saindo do local acompanhado por três viaturas da Polícia Rodoviária Federal. Os corpos do empresário Carlos Alberto Filgueiras e do ministro do STF Teori Zavascki foram os primeiros a serem liberados. Laudo do Instituto Médico-Legal (IML) de Angra dos Reis registrou que o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Teori Zavascki morreu de politraumatismo (lesões múltiplas 
