O juiz federal Ricardo Leite suspendeu as atividades do Instituto Lula para atender a uma demanda do Ministério Público Federal de Brasília, que identificou sua sede como local onde foram planejados crimes passíveis de punição pelo Código Penal. Seu colega Nivaldo Brunoni negou a liminar da defesa do ex para adiar o depoimento dele, marcado para quarta-feira, em termos técnicos duros e definitivos. O primeiro substitui o titular da 10.ª Vara Federal Criminal de Brasília, Vallisney de Souza Oliveira, responsável pelo processo por obstrução de justiça. O segundo, o relator da Lava Jato no Tribunal Regional Federal de Porto Alegre, desembargador João Gebran Neto. Nada a ver com Moro. E aí, Luiz? (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 10 de maio de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Palavras repetidas, com Renato Russo e Gabriel o Pensador, clique aqui Abaixo a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 10 de maio de 2017 Quarta-feira O juiz federal Ricardo Augusto Soares Leite, da 10ª Vara Federal, em Brasília, suspendeu as atividades do Instituto Lula nos autos da investigação sobre obstrução de Justiça envolvendo o ex-presidente na Operação Lava Jato. Você acha que é o caso? A decisão, segundo o magistrado, acolhe pedido do Ministério Público Federal. Os réus são acusados de tramar contra a Lava Jato para silenciar o ex-diretor da área Internacional da Petrobrás Nestor Cerveró. Na decisão, o juiz afirma que pelo ‘teor’ do depoimento de Lula na ação penal ‘que o Instituto Lula, mesmo que desenvolva projetos de intuito social, possa ter sido instrumento ou 
