Em pouco mais de 1 ano, Crivella passa 36 dias em viagens oficiais no exterior. Volta do prefeito da Europa é prevista para esta sexta, um dia após temporal deixar 4 mortos e 2 mil desalojados. Vereadores questionam: Resultado até agora é pífio, diz Paulo Pinheiro.. Mesmo com o Rio vivendo um dia de caos, o prefeito da cidade não interrompeu o seu giro pela Europa. Desde que assumiu o cargo, em janeiro de 2016, só em viagens oficiais, ele já passou mais de um mês no exterior: foram 36 dias fora do país. Viagens que, por enquanto, ainda não trouxeram benefícios concretos pros cariocas, como mostrou reportagem do RJTV ( veja no vídeo acima ). O prefeito embarcou no domingo (11), durante o maior evento da cidade, o carnaval. “Só aproveitando essa folguinha de carnaval para ir buscar uma coisa que o rio estava precisando, disse, em vídeo postado em uma rede social . Seu retorno está previsto para esta sexta-feira (16), um dia após um temporal 
