Quarta-feira, 14 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A Beija-Flor se sagrou a grande campeã do carnaval do Rio 2018. A escola de Nilópolis levou seu 14º título com enredo que falava de corrupção e intolerância. O vice-campeonato ficou para a surpreendente Paraíso do Tuiuti que também fez um desfile com muitos protestos. Já em clima de fim de carnaval, a presidente do STF, Cármen Lúcia, decidiu que o caso Cristiane Brasil é de competência do STF e, assim, a posse da deputada como ministra do Trabalho segue em suspenso. Em apuração bastante acirrada, a Beija-Flor levou o 14º título de sua história , o 9º nos últimos 20 anos. Corrupção, desigualdade, violência e intolerâncias de gênero, racial, religiosa e até esportiva formaram o cenário de "Brasil monstruoso" do enredo. Comandado por Neguinho da Beija-Flor, o samba-enredo foi cantado em coro pelo público da Sapucaí, que ao final do desfile ocupou 
