Em meio a crise, cartórios arrecadam R$ 14 bilhões em 2017. Em 2016, valor captado chegou perto da arrecadação de todas as rodovias privatizadas do país. Arrecadação continuou crescendo durante a crise.. Uma das tarefas do analista administrativo Luis Fujiura, 36 anos, é resolver as pendências da paróquia católica para a qual ele trabalha em cartórios de São Paulo. Ele visita diariamente registros nos bairros do Itaim Bibi (Zona Oeste) e Ipiranga (Zona Sul), além do 16º Tabelião de Notas, perto do cruzamento entre a rua Augusta e a Avenida Paulista, no Centro. 
