Em porto pesqueiro, muitos britânicos querem distância da União Europeia. Pescadores de Brixham argumentam que uma Inglaterra livre da supervisão europeia poderia banir as embarcações estrangeiras e devolver os empregos aos britânicos. BRIXHAM, INGLATERRA - Mike Walker, pescador aposentado na cidade, resume o que muita gente pensa a respeito da União Europeia nessa cidade portuária no sul da Inglaterra. A entrada da Grã Bretanha na União de 28 países encorajou a França, a Espanha, a Holanda “e o resto todo” a “violar nossas águas”, afirmou Walker. Outras pessoas talvez escolham palavras menos extremas, mas a opinião de Walker é comum nessa cidade de 17 mil habitantes e sinaliza o desconforto generalizado da Grã-Bretanha com a União Europeia, antes que o país vote no dia 23 de junho o referendo para decidir se deve continuar fazendo parte da união. Não importa se as queixas envolvam peixes, imigrantes ou regras irracionais, muitos britânicos se incomodam com o que interpretam como a interferência de instituições europeias e burocratas de Bruxelas. No caso de Brixham, o maior porto pesqueiro comercial da Inglaterra, muitos querem que a Grã-Bretanha retome o controle das águas. A área, que fica a 322 quilômetros do litoral, é controlada por Bruxelas e se encontra repleta de navios com bandeira europeia, que jogam redes 
