Categorias protestam contra reformas em dia de paralisação no Triângulo Mineiro. Veja as adesões e os serviços afetados nesta sexta-feira (28) em Uberlândia e Uberaba. Durante à tarde também teve manifestação, em Uberlândia.. Classes sindicais e trabalhadores de diversas categorias paralisaram as atividades em Uberlândia e Uberaba nesta sexta-feira (28) em manifestação geral contra as reformas trabalhista e da Previdência, apresentadas pelo Governo Federal, e também em virtude da Lei da Terceirização. No período da tarde, vários representantes de classes foram para as ruas de Uberlândia fazer manifestação. ( Veja abaixo ) Por causa da paralisação, o transporte coletivo urbano da cidade teve problemas no início da manhã. De acordo com as informações do Sindicato das empresas de Transportes de 
