Marielle tinha potencial para ser deputada, senadora, presidente da República, diz Benedita da Silva, 1ª vereadora do Rio negra e da favela. Deputada federal diz em entrevista à BBC Brasil que vereadora carioca foi executada porque incomodava e que seu assassinato, além de uma violência contra a mulher, foi uma violência contra a negritude.. "Na Câmara [Municipal do Rio], antes da gente entrar, foram dez anos antes com a Jurema [Batista]. E dez anos antes da Jurema, a Benedita [da Silva]. A gente não pode esperar mais dez anos ou achar que eu estarei ali por dez anos", afirmou Marielle Franco no último debate do qual participou, poucas horas antes de ser assassinada com quatro tiros, no dia 15, no Rio. Naquela fala, Marielle lembrava que, antes dela, 5ª vereadora mais votada no Rio em 2016, pelo PSOL, apenas outras duas mulheres negras e vindas da favela haviam conseguido ocupar uma cadeira na Câmara da cidade ao longo dos 
