DF quer enquadrar na Lei de Segurança Nacional os 88 detidos em ato contra PEC . Protesto teve ônibus queimado, depredações a bancos, pichações a monumentos e ataques a placas de sinalização. Grupo criticou aprovação de limite aos gastos públicos nos próximos 20 anos.. A Polícia Civil do Distrito Federal informou nesta quarta-feira (14) que pretende enquadrar na Lei de Segurança Nacional os 88 manifestantes detidos no protesto ocorrido após a aprovação da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) 55, que congela gastos públicos por 20 anos . A maior parte do grupo foi liberada, mas a corporação disse que abrirá inquérito para analisar imagens e outras provas para indiciamento. O Código Penal prevê entre 3 a 10 anos de prisão para condenados com base na norma. De acordo com a polícia, cinco dos detidos são adolescentes – incluindo um curitibano de 17 anos que teria incendiado um ônibus da TCB e que permanecia detido até a manhã desta quarta à espera dos pais. Os manifestantes são suspeitos de envolvimento nas novas pichações ao Museu da República e à Biblioteca Nacional, depredações a prédios dos bancos do Brasil e de Brasília e ataques a uma concessionária no início da Asa Norte . O protesto começou no final da tarde, horas depois de a PEC ser aprovada em segundo turno no Senado. O diretor-geral da Polícia Civil, Eric Seba, afirmou que a lei federal – criada durante o regime militar como forma de “garantir a segurança” e barrar “a subversão da lei e da ordem” – é aplicável ao caso. Para ele, 
