Escritor do Sul do RJ participa do Fórum Mundial da Água e educa crianças sobre importância do tema. Evento está sendo realizado em Brasília e marca o Dia Mundial da Água. Thiago Cascabulho escreveu o livro Amiga Lata, Amigo Rio e tem projeto para conscientizar os pequenos sobre o meio ambiente.. “É fundamental. Quanto mais cedo a gente falar para as crianças em preservação ambiental, em respeito aos rios, economia de água e de reciclagem, melhor”, é o que pensa o escritor Thiago Cascabulho, de Barra Mansa, que usa a literatura para ensinar os pequenos sobre a importância da preservação à natureza. 
