Imaginava americanos com pelos grossos do peito dando volta no corpo: jovens exilados falam da vida na Coreia do Norte . Cidadãos de país mais fechado do planeta convivem com restrições e imagens distorcidas do exterior, segundo norte-coreanos que conseguiram escapar do regime.. A Coreia do Norte é um dos países mais fechados do planeta. Vive praticamente isolado do resto do mundo e ganhou holofotes neste ano devido a um programa de armas que tem preocupado a comunidade internacional. O problema é que o país – que se tornou uma ditadura com traços stalinistas - quer ter armas nucleares. Assista ao vídeo. É nesse cenário que a população enfrenta restrições no cotidiano e é levada, por exemplo, a ter uma imagem distorcida sobre outras áreas, como a Coreia do 
