Filme retrata a trágica aventura de Gabriel Buchmann. Gabriel e a Montanha venceu o prêmio da crítica na 41.ª Mostra. Havia urgência no longa anterior de Fellipe Barbosa. Casa Grande filia-se a uma tendência do cinema brasileiro que inclui O Som ao Redor, de Kleber Mendonça Filho, e Que Horas Ela Volta?, de Anna Muylaert. Um garoto em plena erupção dos hormônios e numa casa - numa família - que está implodindo, até mesmo economicamente. Barbosa gosta de acreditar que Gabriel e a Montanha , seu novo longa, começa onde o outro termina. O que ocorreu com aquele garoto que talvez ainda não saiba o que quer da vida, mas com certeza sabe o que não quer, e é aquela vida protegida no casulo da casa grande? O garoto foi para a África. Gabriel foi premiado em Cannes, em maio, na mostra Semana da Crítica. Teve ótimas críticas na França - torrentes de elogios nos jornais Libération e Le Monde, quatro páginas (quatro!) na prestigiada revista Cahiers du Cinéma, incluindo duas de entrevista com o diretor. E na quarta, 1.º, recebeu o prêmio da crítica como melhor filme brasileiro da Mostra. E isso sem contar os demais festivais de que participou - Jerusalém, Munique, Odessa, Sarajevo, etc. E, claro, o Festival do Rio e a já citada Mostra de São Paulo. +++ Filme brasileiro Gabriel e a Montanha é selecionado para a Semana da Crítica de Cannes O Rio teve um sabor especial. Fellipe Barbosa sempre soube que havia um componente muito grande de risco em Gabriel e a Montanha. O filme inspira-se numa história real, e de alguém próximo a ele. Seu amigo - brodaço! - Gabriel Buchmann. Barbosa fez 
