Comerciantes da Vila Kennedy poderão voltar ao trabalho nesta segunda. Prefeito do Rio, Marcelo Crivella, se reuniu neste sábado (10) com comerciantes da Praça Miami que tiveram quiosques derrubados por agentes municipais. . Os comerciantes da Vila Kennedy, na Zona Oeste do Rio, poderão voltar ao trabalho a partir da próxima segunda-feira (12). O prefeito, Marcelo Crivella (PRB), se reuniu com os comerciantes neste sábado e definiu que, provisoriamente, a Prefeitura do Rio irá montar tendas para quem perdeu seus produtos e instalações na operação realizada na Praça Miami no dia anterior. Na ocasião, fiscais 
