Terrorista mata ao menos quatro em ataque ao Parlamento britânico. Homem atropelou diversas pessoas pela ponte de Westminster e depois esfaqueou um policial na entrada da sede do Legislativo; 40 pessoas ficaram feridas. Londres voltou a enfrentar a tragédia do terrorismo nesta quarta-feira, 22 . Pelo menos 4 pessoas foram mortas e 40 ficaram feridas em um atentado cometido na área externa do Parlamento do Reino Unido, o coração do poder britânico, e da Ponte de Westminster, um dos pontos turísticos mais visitados do mundo. O ataque ocorreu às 14h40 (11h40 em Brasília) e marcou o retorno da violência a uma grande capital europeia, exato um ano após os 
