Rodrigo Fonseca Quase um ano após sua estreia no circuito nacional, a comédia TOC (Transtornada Obsessiva Compulsiva) , com Tatá Werneck , vai representar o Brasil no festival South By Southwest (SXSW) , em Austin, no Texas, agendado de 9 a 18 de março. Dirigido por Paulinho Caruso e Teodoro Poppovic , o longa-metragem será exibido na seção Narrative Spotlight com o título Neurotic Quest for Serenity , retratando as agruras de uma jovem comediante. No evento serão exibidas produções esperadas como A Quiet Place ( Um Lugar Silencioso ), do ator John Krasinski , e Paradox , escrito e dirigido pela atriz Daryl Hannah . O que se falou sobre TOC … Bem.. Rir com Tatá é lugar comum. E, no anárquico filme de Paulinho Caruso e Teodoro Poppovic , gargalha-se aos quilos com a moça. Mas não é só, pois, diluída numa (auto)crítica aos vícios do filão neochanchada e 
