Dilma lamenta rejeição da denúncia e diz que governo sofre influência de Cunha. Ex-presidente comentou no Twitter a rejeição, pela Câmara, da denúncia contra Temer. Para Dilma, deputados que salvaram peemedebista são os mesmos que iniciaram a fraude do impeachment. . A ex-presidente Dilma Rousseff lamentou nesta quinta-feira (3), no Twitter, a rejeição da denúncia contra o presidente Michel Temer . Dilma também aproveitou a rede social para dizer que o governo sofre influência do deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Nesta quarta (2), ao analisarem a denúncia da Procuradoria Geral da República contra Temer, pelo crime de corrupção passiva, os deputados rejeitaram o prosseguimento do processo para o Supremo Tribunal Federal por 263 votos a 227. "Saúdo os 
