CPF em troca de desconto: MP investiga venda de dados de clientes por farmácias . Órgão suspeita que lista de compras seja repassada a empresas de plano de saúde e de análise de crédito.. O Ministério Público do Distrito Federal iniciou uma investigação para apurar se redes de farmácias do país estão repassando ou vendendo dados sigilosos de clientes, após exigir o CPF deles em troca de desconto. A suspeita é de que a lista de compra de cada consumidor esteja sendo divulgada para empresas de planos de saúde e de análise de crédito, em uma espécie de mercado 
