‘Perdi meus filhos em menos 5 minutos’, diz mulher que teve família e casa levada pela chuva em Urucânia. A estudante Érica Rozeno enterrou a filha de 13 anos e a mãe de 67 anos, que morreram em um temporal. ‘Encontrar meu menino e colocar um ponto final’, disse sobre criança desaparecida desde 3 dezembro. . A estudante Érica Juventino Rozeno, 31 anos, viu sua vida mudar drasticamente após um temporal na cidade mineira de Urucânia, na Zona da Mata de Minas Gerais. Em 3 de dezembro, ela perdeu a filha de 13 anos e a mãe de 67. Hoje, espera o resultado das buscas pelo filho de 7 anos, que está desaparecido. O corpo de Maria Fernanda Rozeno, 13 anos, foi encontrado na manhã do dia 5 de dezembro. O da avó foi achado somente no dia 8 em Rio Casca , a cerca de 30 quilômetros abaixo do ponto onde as buscas começaram. As buscas pelo menino são 
