Segunda-feira, 3 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A semana começou quente na política, com novas ações da PF. No Rio, de manhã, teve mais uma etapa da Operação Lava Jato, que atingiu a cúpula do transporte rodoviário. Onze mandados de prisão foram cumpridos. Foram rastreados R$ 260 milhões em propina paga a políticos. Na noite de domingo, a força-tarefa cumpriu mandado de prisão contra Jacob Barata Filho, um dos maiores empresários do ramo. E, no fim da tarde desta segunda, Geddel Vieira Lima, ex-ministro do governo Temer, foi preso preventivamente. O Ministério Público Federal argumentou que ele agiu para atrapalhar investigações, ao tentar barrar possíveis delações premiadas do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e do doleiro Lúcio Funaro. O esquema de corrupção envolvendo o transporte público no Rio de Janeiro é um dos mais 
