Pezão diz que Rio, sozinho, não consegue deter guerra de facções. Governador do Rio falou durante cerimônia, em Brasília, em que foi assinado decreto de intervenção federal na segurança pública do estado.. O governador Luiz Fernando Pezão disse neta sexta-feira (16) que o Rio de Janeiro não tem condições, sozinho, de "deter" a violência que atinge o estado e que precisa contar com o auxílio do governo federal e das forças armadas para enfrentar as facções criminosas que atuam no estado. Pezão fez a declaração durante a cerimônia, no Palácio do Planalto, em Brasília, em que foi assinado decreto de intervenção federal na área de segurança pública do Rio. Assinaram o decreto mais cedo nesta sexta, além de Pezão, o presidente Michel Temer e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia. A medida prevê que as Forças 
