Imigrantes indígenas ocupam ruas no AM para fugir da fome na Venezuela. Indígenas venezuelanos começaram a migrar para o Amazonas em janeiro deste ano; grupo acampou em rodoviária e viaduto na capital.. A crise econômica e a falta de alimentos na Venezuela fizeram com que indígenas nativos deixassem o país. Em busca de sobrevivência, eles começaram a migrar para capital amazonense desde o início deste ano. Adultos, idosos e crianças se abrigaram na Rodoviária de Manaus e debaixo de um viaduto na Zona Centro-Sul. Mesmo com dificuldades 
