Mães abrem negócios para ficar mais perto dos filhos Seja por rejeição do mercado de trabalho ou pelo desejo de seguir outro caminho, mulheres que se tornaram mães têm apostado no próprio negócio para ficar mais perto dos filhos e, ao mesmo tempo, ganhar uma grana extra. Há 19 anos, Luciana Pinheiro Bucalo, 42 anos, tomou coragem e abriu o próprio negócio. Hoje, ela atua como decoradora de interiores."Decidi empreender quando engravidei e fui demitida. Percebi que as empresas não queriam mulheres com filhos", declara. Outro exemplo é a empresária Katia Martinelli, 47 
