Perdi hoje um parceiro de uma vida, diz Dilma em texto sobre a morte do ex-marido. Postagem foi feita em seu blog, no dia seguinte a morte de Carlos Araújo, em Porto Alegre. Os dois foram casados por mais de 20 anos e tiveram uma filha juntos.. A ex-presidente Dilma Rousseff postou em seu blog, na manhã deste domingo (13), um texto em homenagem ao ex-marido Carlos Araújo, que morreu na madrugada de sábado (12) em Porto Alegre em virtude de complicações de doença pulmonar crônica. Intitulado A Perda de um Companheiro", o texto chama Araújo, com quem Dilma foi casada por mais de 20 anos, de "um bravo 
