Dívidas atingem mais da metade dos catarinenses, diz Fecomércio. Na 2ª reportagem da série Seu Dinheiro Vale Mais, veja exemplos de pessoas que conseguiram se livrar do endividamento e o alerta de economistas.. Mais da metade dos catarinenses estão endividados, segundo uma pesquisa da Fecomércio. São 59% dos consumidores, desses 19% estão inadimplentes, ou seja, já estão no vermelho, e 9% não vão conseguir pagar suas contas. O cartão de crédito é maior vilão, depois vem os famosos carnês e os financiamentos. Na segunda reportagem da série Seu Dinheiro Vale Mais , o Bom Dia Santa Catarina mostra exemplos de pessoas que conseguiram se livrar do endividamento e o alerta que fazem os 
