Empresas apostam no e-commerce em busca de crescimento no Sul de Minas, diz Sebrae. Segundo Ebit, modelo de negócios faturou R$ 21 bilhões só no 1º semestre de 2017.. O comércio eletrônico tem registrado crescimento constante no Brasil. Segundo dados divulgados pela Ebit, empresa referência em informações sobre o setor, só no 1º semestre do ano passado, esse modelo de negócios faturou R$ 21 bilhões, com crescimento de 7,5% ante o mesmo período de 2016. Esse cenário não é diferente em termos regionais. Conforme o Sebrae, o ano de 2017 foi o ano de consolidação de várias empresas do Sul de Minas no e-commerce. "Algumas empresas entraram fortemente no mercado digital. Essa é uma questão que era irreversível. As empresas precisam estar no mercado digital, não só no e-commerce, mas sobretudo nas mídias digitais, redes sociais, as empresas precisam trabalhar essas ferramentas em benefício dos seus negócios", disse o gerente da Regional Sul do Sebrae, Juliano Cornélio. Embora o Sebrae não tenha um dado específico que mostra o crescimento dessa modalidade de comércio no Sul de Minas, a entidade já identificou a necessidade de capacitação no setor para os novos empresários 
