Conselho Tutelar diz que suspeita de matar a filha não dava indícios de agressões: Conseguiu enganar a todos. Órgão de Itapetininga (SP) diz que visitou a família várias vezes e não constatou sinais de agressões. Criança foi levada a hospital na noite de sexta-feira (2) com marcas de espancamento. Pais estão presos.. O Conselho Tutelar de Itapetininga (SP) revelou nesta quarta-feira (7) que Débora Rolim da Silva, de 24 anos, suspeita de matar a filha, Emanuelly Aghata da Silva, de 5 anos , nunca apresentou indícios de maus-tratos e que sempre atendia bem os conselheiros que acompanhavam a família desde a denúncia de agressão feita pela babá, em janeiro de 2017 . De acordo com o conselheiro tutelar Clayton Soares, assim que órgão recebeu a denúncia, uma equipe foi imediatamente à casa fazer averiguação. Clayton diz que a mãe atendeu os agentes e foi prestar esclarecimentos na sede do Conselho Tutelar. Além da mãe, o pai Phelipe Douglas Alves, 
