Segovia diz que Temer continuará a ser investigado, sem nenhum problema. Delegado assumiu oficialmente o comando da Polícia Federal e defendeu o direito de a corporação fechar delações premiadas.. O novo diretor-geral da Polícia Federal (PF), Fernando Segovia, disse nesta segunda-feira (20), que o presidente “continuará a ser investigado, sem nenhum problema”. Segovia comentou as investigações sobre o presidente Michel Temer a cargo da PF. Explicou que os inquéritos que levaram a PGR a denunciar o presidente por corrupção, organização criminosa e obstrução à Justiça já estão concluídos. “Na questão do presidente Michel Temer, ele sofreu já 
