Cura gay: juiz, OAB e advogado explicam resolução e liminar que libera tratamento. Profissionais analisam textos e comentam o que de fato dizem cada um dos documentos. Tema gerou polêmica em redes sociais. . A decisão liminar que determinou mudanças na forma como o Conselho Federal de Psicologia deve interpretar a resolução 001/1999 – que traz as regras sobre o atendimento a homossexuais e proíbe a oferta de tratamentos de reorientação sexual – que ficou conhecido como cura gay, gerou ampla repercussão em redes sociais e muitos questionamentos. Nem mesmo entre juristas há um consenso sobre o tema. O G1 procurou três especialistas para tirar dúvidas sobre o que dizem a resolução e a decisão liminar: o presidente da Associação dos Magistrados do Brasil, Jayme de Oliveira; a presidente da Comissão de Diversidade Sexual 
