São Paulo abriga 1/3 das salas de cinema do país. Estado tem 1.031 espaços de exibição; dados mostram concentração de salas no Sudeste. Acre aparece na última posição do ranking.. Uma em cada três salas de cinema do Brasil está localizada em São Paulo. São 1.031 espaços. O estado também tem uma das melhores concentrações de salas por habitante: aparece na terceira posição. Já o Acre reúne o menor número de salas do país: apenas cinco. E aparece na última posição em relação ao número total de habitantes. São 163,3 mil pessoas para cada espaço de exibição no estado. Os dados são resultado de uma análise feita pelo G1 com base nos números mais atualizados do Observatório do Cinema e do Audiovisual, vinculado à Ancine, e nas estimativas populacionais do IBGE. ESPECIAL: Mapa mostra a concentração de salas por município No Brasil, há uma sala de cinema para cada 65.169 habitantes. Mas a concentração de espaços varia de região para região. O jornalista especializado em cinema Franthiesco Ballerini afirma que a população ainda não criou o hábito de ir ao cinema nem de ver filmes brasileiros. Quando fez a pesquisa para o livro "Cinema no século 21", 
