Os desvios de recursos na construção da Arena das Dunas, em Natal (RN), que levou à prisão do ex-ministro Henrique Eduardo Alves (PMDB) no dia 6, alvo da Operação Manus, e a delação bomba dos donos da J&F reforçam as acusações do Ministério Público Federal de que os contratos de concessões e obras dos 12 estádios da Copa 2014 foram eivados pelo esquema de cartel e propinas descoberto na Petrobrás. A suspeita é que todo o pacote de investimentos da Copa, feito pelo governo Dilma Rousseff, fez parte do macro esquema de corrupção descoberto pela Operação Lava Jato, na Petrobrás. Com propinas a partidos e agentes públicos apadrinhados como “regra do jogo”, a sistemática foi espelhada em outras outras estatais e negócios dos governos do PT (2003 a 2016) – como na Eletronuclear, Valec e Caixa Econômica Federal. Com valor muito superior ao estimado em 2010, quando foi lançado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o pacote de obras da Copa consumiu R$ 8,3 bilhões, segundo o Ministério do Esporte informou em 2014, 
