Dilma tem mais pedidos de impeachment que Fernando Henrique e menos do que Lula. Presidente registra 19 pedidos protocolados na Câmara, somente neste ano, em menos de 3 meses de mandato, já foram 5 solicitações para tirá-la do cargo; FHC teve 17 pedidos e Lula 34. Brasília - Às vésperas das manifestações que prometem levar milhares às ruas do País para protestar contra o governo e pedir o impeachment da presidente Dilma Rousseff (PT), ela conta com 19 pedidos formais de impeachment protocolados junto à Secretaria-Geral da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados, considerando seu primeiro governo e o segundo mandato em andamento. Apesar dos vários grupos que marcaram protestos para o domingo, 15, através das redes sociais, um processo de impeachment só pode ser instaurado pela legislação brasileira através do processo de abertura na Câmara dos Deputados. Dilma chegou à 
