A nota dos procuradores da República pedindo aumento no holerite foi divulgada logo após a sociedade brasileira ter tomado conhecimento de uma manifestação similar de egocentrismo e alienação de um funcionário público com a petição de 207 páginas da ministra dos Direitos Humanos para furar o teto constitucional e ganhar acima do teto constitucional. Houve grita geral, mas ainda assim os procuradores, que são agora os ídolos da população brasileira cansada de impunidade, deram mais uma demonstração igual à de Luislinda Valois. Ou seja: o buraco é mais embaixo. No caso da desembargadora baiana, lembro que ela continua no governo e no PSDB, em provas claras de que ainda está longe o dia em que o cidadão e contribuinte se livraria da escravidão de ter de pagar os privilégios da casta burocrática nacional. (Comentário no Jornal da Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 6 de novembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Conversando no Bar, com Elis Regina, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário Eldorado 6 de novembro de 2017 – Segunda-feira Você acha que o excelente trabalho de investigação dos procuradores 
