efesa de Lula reitera pedido para que ex-presidente seja ouvido no julgamento de apelação no TRF4 Solicitação é referente ao caso do triplex, no qual Lula foi condenado em primeira instância. Julgamento da apelação acontecerá no dia 24 de janeiro, em Porto Alegre. A defesa de Luiz Inácio Lula da Silva protocolou uma petição reiterando o pedido de que o ex-presidente seja ouvido pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4), antes do dia 24 de janeiro, dia em que o recurso em segunda instância de Lula será julgado na corte. Na primeira instância, o ex-presidente foi condenado 
