Projeto de lei de criminalização do funk repete história do samba, da capoeira e do rap. Senado analisa proposta polêmica que quer transformar um dos ritmos mais tocados no Brasil em crime de saúde pública.. O sambista João da Baiana tinha problemas com a polícia quando andava com seu pandeiro pelas ruas do Rio de Janeiro. No início do século 20, ele foi preso várias vezes com o instrumento musical na mão. Na época, sambista era sinônimo de criminoso. Quase cem anos depois, o Senado analisa uma proposta que pode criminalizar outro ritmo musical brasileiro, o funk. A proposta foi enviada em janeiro por Marcelo Alonso, um webdesigner de 47 anos, morador de 
