Quarta-feira, 6 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A presidente do STF, Cármen Lúcia, encerrou a sessão de hoje no tribunal pedindo um feriado "sem novidades maiores no país" . Pouco tempo depois, surgiu a notícia de que o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci depôs ao juiz Sérgio Moro e deu detalhes que podem comprometer o ex-presidente Lula. Entre outros, um acordo com a empreiteira Odebrecht que envolve mais de R$ 300 milhões em propina. E, mais uma vez, o mundo político volta a ir abaixo. Que boca, ministra Cármen. Em um depoimento de 2 horas em Curitiba, Antonio Palocci, que está preso desde setembro do ano passado, disse que o ex-presidente Lula tinha um "pacto de sangue" com Emilio Odebrecht e uma reserva de R$ 300 milhões em propina e que foram pagos R$ 4 milhões da empreiteira Odebrecht para o Instituto Lula. Novos detalhes do áudio com uma conversa entre Joesley Batista, um dos donos do grupo J&F, e o executivo Ricardo Saud foram divulgados. Os dois são delatores da Lava Jato. Mais uma vez, Joesley indica que teve ajuda do procurador Marcelo Miller, ex-auxiliar de Rodrigo Janot, para negociar os termos da delação premiada. Ouça as gravações . A contagem do dinheiro encontrado pela Polícia Federal no imóvel que seria usado pelo ex-ministro Geddel Vieira Lima terminou na noite de ontem e chegou a impressionante soma de R$ 51 milhões . O que é possível fazer com esse dinheiro? Entre outras coisas, 
