Rio vive clima tranquilo em dia de atos pró e contra impeachment. Após protesto favorável à Dilma, cidade tem ruas mais vazias do que o normal; manifestação a favor do impedimento ocorre à tarde. RIO – O temor de que ocorresse um embate entre manifestantes pró e contra impeachment fizeram com que o bairro de Copacabana, na zona sul do Rio, tivesse uma manhã atípica neste domingo, 17. As ruas estão com movimento menor do que o normal, assim como o calçadão. Com céu claro e temperaturas elevadas na cidade, a praia está cheia, mas o número de pessoas nas ruas do bairro é anormal, atestam comerciantes, ambulantes e taxistas. Por volta das 14h30, a pista da Avenida Atlântica junto ao calçadão tinha baixa movimentação, uma vez que 
