Senado aprova intervenção federal na segurança pública do Rio . Decreto já está em vigor desde a semana passada, mas governo precisava do aval do Congresso para medida continuar valendo. Com aprovação, texto será publicado no Diário Oficial.. O Senado aprovou no fim da noite desta terça-feira (20), por 55 votos a 13 (1 abstenção), o decreto que autoriza intervenção federal na segurança pública do estado do Rio de Janeiro. O decreto vai a publicação no "Diário Oficial da União". SAIBA COMO VOTOU CADA SENADOR A intervenção federal foi assinada pelo presidente Michel Temer 
