A divulgação dos vídeos da delação premiada do contador Lúcio Funaro causou um novo confronto entre os presidentes da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e da República, Michel Temer. Para interlocutores do Palácio do Planalto, a medida é mais uma ação de Maia para tentar constranger o governo e mostrar descolamento do presidente. Afinal, a história contada por Funaro é longa e lógica O governo avalia que o deputado não tinha a obrigação de colocar os vídeos no site da Câmara. Esta é, infelizmente, nossa realidade: revelações tão impactantes só servem para aumentar o custo da compra dos votos, não alterar a natureza deles. É o caso de dizer que estamos no mato na árvore acuados pela cachorrada. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – segunda-feira 16 de outubro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Mpirão primeiro, com Bezerra da Silva, clique aqui Abaixo, a degravação do comentário na íntegra: Eldorado 16 de outubro de 2017 – Segunda-feira A manchete do Estadão hoje não deixa dúvidas: vídeo da delação provoca crise entre Maia e Planalto. Era para chegar a esse ponto? A divulgação dos vídeos da delação premiada do operador Lúcio Funaro causou um novo confronto entre o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e o presidente Michel Temer. Para interlocutores do Palácio do Planalto, a medida é mais uma ação de Maia para tentar constranger o governo e mostrar descolamento do presidente. O governo avalia que o deputado não tinha a obrigação de colocar os vídeos no site da Câmara. Vamos entender por que esses vídeos causaram tanto impacto. SONORA 1610 A FUNARO Os vídeos são realmente acachapantes, para dizer o mínimo. Afinal, a história contada por Funaro é longa e lógica. Quem a ouve tem poucas dúvidas sobre suas verossimilhança, embora os fatos ainda precisam ser provados. O certo é que o episódio levou a um bate-boca público entre 
