Casos aumentam, mas estupro ainda é crime subnotificado. Lei foi alterada em 2009 para abarcar todo constrangimento e violência com fins libidinosos. Em São Paulo, número de casos registrados pela polícia no primeiro semestre de 2017 cresceu 31%.. O mais recente caso de assédio sexual no transporte público de São Paulo e a repercussão da decisão da Justiça e do Ministério Público de liberar o agressor trouxeram à tona o debate da violência de gênero. Por qual razão um homem com ao menos 15 passagens pela polícia é solto após ejacular no pescoço de uma mulher dentro de um ônibus? O crime, registrado pela Polícia Civil como estupro, foi convertido pelo juiz em contravenção penal, considerado um delito de menor gravidade. Mas o que diz a lei? O que caracteriza crime de estupro? Como as vítimas devem proceder em casos de abuso? Quais os entraves para combater tais crimes e qual o aparato de segurança 
