Quinta-feira, 6 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Em Brasília, o Conselho de Ética do Senado decidiu arquivar definitivamente o pedido de cassação do senador Aécio Neves (PSDB-MG) apresentado por Rede e PSOL. Ao analisar recurso de 5 senadores, os integrantes avalizaram a decisão do presidente do conselho, João Alberto (PMDB-MA), que, há 2 semanas, havia determinado, em decisão individual, o arquivamento do caso. Já o ex-ministro Geddel Vieira Lima teve mantida sua prisão - ao ser comunicado, ele chorou . E, 4 dias antes do início da análise da denúncia contra ele, o presidente Temer disse que no país há autoridades que tentam desarmonizar os poderes e se acham "iluminadas por uma 
