Giba diz que emprestou dinheiro de amigos para pagar os R$ 90 mil em pensão alimentícia: Não está fácil. Ex-jogador de vôlei também disse, nesta terça-feira (6), que exposição está atrapalhando a vida das crianças e a carreira dele.. "Tive que emprestar de amigos. A vida não está fácil pra ninguém. Estou muito triste mesmo", disse o ex-jogador de vôlei Giba, nesta terça-feira (6), sobre os R$ 90 mil que pagou em pensão alimentícia para os dois filhos. Segundo o advogado José Rodrigo Sade, Giba fez dois empréstimos nos valores de R$ 41 mil e R$ 49 mil. O ex-atleta e os seus advogados falaram sobre o assunto em coletiva de imprensa, nesta manhã. A defesa reforçou 
