Moradores mudam rotina após explosões de caixas eletrônicos no Centro-Oeste de MG. Vítimas relatam medo constante e comércio acumula prejuízos; Polícias Militar e Civil reforçam investigações e ações preventivas. Bancos também se posicionaram.. A série de ataques a caixas eletrônicos registrados no Centro-Oeste de Minas fez com que moradores mudassem a rotina e precisassem se deslocar para outras cidades para conseguir receber pagamentos. Os comerciantes reclamam que as vendas caíram e a inadimplência aumentou e as polícias Militar e Civil fazem uma força-tarefa para reprimir a modalidade criminosa e prender os suspeitos. O G1 fez levantamento das cidades que registraram explosões de caixas eletrônicos nos últimos 40 dias e conversou com moradores e comerciantes sobre a rotina após os ataques. O crime é considerado pelas forças de segurança como dano ao patrimônio, mas as consequências atingem muito além dos estabelecimentos bancários. De acordo com os dados da Polícia Militar, até o dia 5 de dezembro foram registradas 22 ocorrências de explosão de caixas eletrônicos em 2017, na área de abrangência da 7ª Região da PM. O último ataque foi ao equipamento do Banco do Brasil instalado no Fórum de Formiga , no dia 12 de dezembro, segunda vez em pouco mais de 30 dias, em que a agência do Bradesco foi destruída . Com relação ao caixa eletrônico do Banco do Brasil, a assessoria de imprensa informou que que há outra agência localizada a 300m do local, à disposição para atendimento aos clientes. Já a assessoria de comunicação do Bradesco informou que não há previsão de abertura da agência. “O Bradesco está avaliando os danos ocorridos para reestabelecer o atendimento o mais breve possível. Os clientes da cidade podem fazer suas transações nas cinco unidades do Bradesco Expresso, correspondente bancário que oferece atendimento em estabelecimentos comerciais em horário diferenciado”, diz a nota. “Formiga tem cerca de 70 mil habitantes. É uma cidade relativamente grande e temos sofrido com estes ataques, foram três nos últimos meses. Ainda não atrapalha para fazermos as transações bancárias, mas ficamos com medo de acontecer 
