Irene Valiente/ EFE Em um pequeno, mas mágico, local de Buenos Aires, cerca de 400 bonecas antigas se amontoam entre dezenas de pernas, braços, olhos e cabelos compridos que já pertenceram a outras. Ali, o doutor Julio Roldán se encarrega de restaurá-las e devolver a seus donos as lembranças, a alegria e o carinho que simbolizam. Com uma cabeça de plástico na mão e um avental onde está escrito “Dr. Roldán”, o médico recebe, sempre sorridente, todos que precisem de uma “cura” ou, simplesmente, que querem saber mais sobre o trabalho original ao qual se dedica há meio século. “Recupero afetos”, resumiu este ouvires – como ele mesmo se define -, de 70 anos, em entrevista 
