Ala conservadora da Câmara reage a polêmica em museus com projetos para regular exposições . Neste mês, deputados apresentaram propostas para regular exibições culturais e pressionam por ações de ministérios. Especialistas criticam “criminalização da arte”.. As recentes polêmicas que envolvem performances e exibições artísticas com temas de sexo e nudez desencadearam uma reação na ala conservadora da Câmara, com apresentação neste mês de projetos de lei para regular exibições artísticas. Integrantes das frentes parlamentares evangélica, católica, da família e da segurança pública também pressionam ministérios e ameaçam mobilizar deputados para mudar a legislação se o governo não adotar medidas. Entre as propostas apresentadas no último mês, está um projeto de lei que pode impor uma pena de mais de dez anos de 
