A decisão eu respeito, o que não aceito é a mentira, diz Lula em discurso em SP. Se me condenaram, deem o apartamento pra mim, disse o ex-presidente em discurso na Praça da República. Em decisão unânime, TRF-4 condenou Lula em 2ª instância. . O ex-presidente Lula participou de um ato em São Paulo, na noite desta quarta-feira (24), logo após o Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) confirmar sua condenação e ampliar a pena de prisão para 12 anos e 1 mês. Em discurso a manifestantes na Praça da República , no Centro da capital paulista, Lula disse que respeita o resultado, mas que não aceita “a mentira pela qual eles tomaram a decisão”. “A decisão de hoje eu até respeito. O que eu não aceito é a mentira pela qual eles tomaram a decisão. Eles sabem que eu não cometi um crime. Eu me disporia a ficar com os três juízes um dia inteiro para que eles me mostrem qual é o crime que o Lula cometeu.” Por unanimidade, os três desembargadores da 8ª Turma do TRF-4 , que fica em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, votaram em favor de manter a condenação por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do triplex em Guarujá 
