O episódio dos recibos de aluguel do apartamento de Lula em São Bernardo é grotesco do ponto de vista da lógica, mas a defesa está jogando claramente na hipótese de que pode usá-lo para convencer os militantes de que Lula está sendo perseguido pela Justiça. Lembra-se daquele programa Acredite se quiser? Pois é. Repito que recibos não provam transações negociais. Precisam ser confirmados pela documentação da transação bancária pelo Banco Central. A defesa tergiversa quando diz que a assinatura de Glaucos não foi contestada. Não foi mesmo. Nem será. Tem que ser periciado é se o papel e a tinta da caneta são os mesmos e se os recibos foram assinados no mesmo dia, como alega Costamarques. O resto é o lorotário de sempre para engabelar a patuleia. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 29 de setembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Apareceu a Margarida, com Roupa Nova, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado, 29 de setembro de 2017, Sexta´feira SONORA RECIBOS 2909 A GLAUCOS SONORA CÂMARA 2909 A PACHECO SONORA Apareceu a Margarida, Roupa Nova https://www.youtube.com/watch?v=-s907J8MAnk – Começar no 2:55 Quais são as novidades mais recentes sobre o cabeludo episódio dos recibos de aluguel que a defesa de Lula apresentou à Justiça oara tentar provar que apartamento vizinho ao de Lula em São Bernardo não foi pago com propina da Odebrecht? A defesa de Glaucos da Costamarques, primo de Bumlai, o amigo de Lula que circulava livremente pelo Palácio do Planalto, pediu ao juiz federal Sérgio Moro que intime o hospital Sírio Libanês para que entregue registros de visitas do advogado do ex-presidente Lula, Roberto Teixeira, e do contador João Muniz Leite. Primo de José Carlos Bumlai, amigo de Lula, Glaucos é apontado como 
