‘Os Farofeiros e documentário sobre Torquato Neto estão entre as estreias da semana. Confira os filmes que entram em cartaz nos cinemas brasileiros nesta quinta-feira, 8º. Um feriado infernal, mas muito divertido Os Farofeiros (Brasil, 2017, 99 min.)Dir. de Roberto Santucci, com Maurício Manfrini, Cacau Protásio, Danielle Winits, Charles Paraventi, Aline Riscado, Antônio Fragoso, Nilton Bicudo Luiz Carlos Merten Roberto Santucci é aquele diretor que os críticos amam odiar. Sua lista de sucessos é imensa, 
