Mãe de Isabella Nardoni lembra os dez anos da morte da filha: Aprendi a lidar com a dor. Ana Carolina Oliveira diz ao G1 como reconstruiu a vida após crime em SP que chocou o país em 2008. Pai e madrasta foram condenados pelo assassinato da menina de 5 anos e estão presos.. Isabella Nardoni aparece sorrindo em duas fotos colocadas em porta-retratos na estante da sala da residência de Ana Carolina Oliveira. Espalhados pelo chão estão carrinhos e outros brinquedos do pequeno Miguel, que nasceu há 1 ano e 9 meses. Dez anos após a morte de Isabella, a mãe dela, Ana Carolina, conta com exclusividade ao G1 como reconstruiu a vida após o crime que chocou o país. E como vai fazer para explicar ao novo filho a história da irmã - que teria 15 anos 
