Para Fernando Schuler, cientista político e professor do Insper, elas tornam o sistema ‘instável’ mas seu peso no debate de 2018 será relativo, porque suas informações ‘não conseguem formar uma hegemonia’. Ele se diz otimista com os avanços obtidos em 2017. Faltam dez meses para a eleição de um novo presidente da República, mas o clima do debate político já permite prever um 2018 conturbado. Redes sociais se engalfinham na cena pública, a intolerância prevalece, fake news espalham-se como praga. É nesse cenário que o cientista político Fernando Schuler, professor do Insper, faz um balanço que aponta em duas direções. “As redes mudaram para sempre a cara da democracia” e a tornam “muito instável”, adverte. Mas o impacto delas na disputa eleitoral “vai ser relativo”, porque sua informação é efêmera “e não 
