STF rejeita queixa de filho de Lula contra deputado do PSDB por calúnia, difamação e injúria Em entrevista, Domingos Sávio disse que Fábio Luis ficou rico 'do dia para a noite'. Ministros entenderam que fala está protegida por imunidade parlamentar. A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) rejeitou nesta terça-feira (28) uma queixa apresentada por Fábio Luis Lula da Silva, filho do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, contra o deputado Domingos Sávio (PSDB-MG). O objetivo era abrir uma ação penal e tornar o parlamentar réu num processo. Na ação, Fábio Luís acusava o parlamentar de "denegrir sua imagem, reputação e dignidade" por declarações dadas em 2015 a uma rádio de Divinópolis (MG). À época, Sávio disse que "a roubalheira na Petrobras começou lá no governo Lula e o Lulinha filho dele é um dos homens mais ricos do Brasil hoje". O deputado disse, também, que Lula e o filho deveriam ser investigados, porque Fábio Luís teria ficado rico "do dia para a noite". "É uma bandalheira, o homem tá comprando 
