Idoso com deficiência comemora ida ao cinema pela 1ª vez aos 80 anos: nem sabia o que era. Alexandre José da Silva tem atrofia nas pernas e não consegue caminhar desde os 15 anos de idade. Com a filha, o idoso já visitou o Zoobotânico, Parque da Cidadania e o circo pela primeira vez. . Alexandre José da Silva, de 80 anos, foi ao cinema pela primeira vez ao cinema, em Teresina , essa semana. O idoso possui dificuldade de locomoção e a filha, Rosany Caetano, conseguiu uma cadeira de rodas para ele recentemente, o que tem permitido várias descobertas, como a ida ao circo, ao zoológico e, mais recentemente ao cinema que ele disse ao G1 que "nem sabia o que era", mas que se pudesse iria todos os dias. A emoção da experiência foi registrada nas palavras simples do idoso. “Achei bom demais, é lindo. Nunca tinha assistido. A tela é grande, faz um ‘friozinho’. Gostei muito do filme, do movimento do povo. 
