Rodrigo Fonseca Reduzir o cinema de 2017 ao caça às bruxas que se instaurou em Hollywood após o torvelinho de acusações de assédio iniciadas com o flagra de Harvey Weinstein e Kevin Spacey é assinar um atestado de cegueira e alienação estética. Apesar do ganho ético que este movimento de desvelamento de pecados simboliza, o audiovisual não se sustenta de polêmicas, e sim de tentativas de representação e experimentações. A lista a seguir vai incluir apenas filmes estrangeiros lançados em circuito ou projetados em sessões pagas, nas redes multiplex, antes de serem confiadas diretamente ao consumo doméstico (TV, NetFlix , Globo Play ). Por isso, Me Chame Pelo Seu Nome ou A Forma da Água não estão aqui. O ranking nacional saiu aqui há cerca de 15 dias e elegeu Redemoinho , de José Luiz Villamarim , como o melhor e O Jardim das Aflições como o ponto mais baixo da curva. Agora é hora dos gringos… Retrospectiva 2017 O PIOR Monsieur & Madame Adelman , de Nicolas Bedes : Neste ano em que a representação do Feminino desfrutou de vitórias simbólicas de âmbito político há muito merecidas, este exercício pueril de ironia confunde empoderamento com castração, e parece uma vingancinha contra o Masculino . Desrespeitoso do começo ao fim. 
