Rosso pediu R$ 12 milhões e recebeu R$ 500 mil em propina no Mané, diz delator. Dinheiro foi pago quando ele já não era mais governador do DF, diz ex-executivo da Andrade Gutierrez. Deputado se diz indignado com acusação; Arruda e Agnelo também são citados.. O deputado federal e ex-governador do Distrito Federal Rogério Rosso (PSD) é citado por um ex-executivo da empreiteira Andrade Gutierrez como beneficiado em um esquema de propina nos contratos das obras do estádio Mané Garrincha. Segundo o ex-executivo Rodrigo Lopes, um interlocutor chegou a pedir R$ 12 milhões para o político, mas "apenas" R$ 500 mil foram pagos. Em nota, Rosso disse estar "indignado" com o que chamou de "citações caluniosas dos delatores". Segundo ele, a licitação já estava em andamento quando ele assumiu o governo interino do DF, em 2010, a licitação já estava em andamento. Ainda de acordo com Rosso, nenhuma das empresas citadas no inquérito doou para as campanhas dele, e ele não procurou nenhuma delas na última campanha, em 2014. O deputado também diz que os dados pessoais, telefônicos e bancários estão à disposição da Justiça. Deputado federal com mandato vigente até 2018, Rogério Rosso tem foro privilegiado. Por isso, a abertura de um possível inquérito será analisada pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Em 2016, Rosso foi presidente da comissão especial do impeachment de Dilma Roussef. No início deste ano, ele lançou candidatura para presidir a Câmara, mas abriu mão antes do dia da votação. Rosso governou o DF entre abril e dezembro de 2010, como um "mandato-tampão", após eleição indireta na Câmara Legislativa. O procedimento foi necessário depois que o governador eleito José Roberto Arruda (PR) foi afastado do cargo e o vice, Paulo Octávio, renunciou ao posto. A reunião para discutir propina aconteceu em 2010 na residência particular de Rosso, segundo o delator. Lá, o economista e então responsável 
