Pais buscam cura para doença rara que destrói cérebro de criança em SP. Nicholas Casarino, de 10 anos, foi diagnosticado com Doença de Alexander. Brasileiro pode ser um dos primeiros a testar tratamento revolucionário nos EUA.. Uma doença genética raríssima rouba, a cada dia, um pouco da vida do pequeno Nicholas Casarino, de 10 anos. Ele foi diagnosticado em 2011 com Doença de Alexander e, desde então, seus pais lutam para retardar a progressão das sequelas do problema, que ataca e destrói o cérebro do menino. A esperança da família, agora, é uma pesquisa feita nos EUA que tem conseguido frear a doença em ratos, mas que ainda não foi testada em seres-humanos. Durante a gravidez, os exames de rotina não apontaram nenhuma anormalidade no bebê e, mesmo após o nascimento, a doença não se manifestou rapidamente. Os pais, que moram em Santos, no litoral de São Paulo, só começaram a desconfiar de que algo estava errado quando Nicholas completou nove meses, 
