Não é algo que me interessa, diz Oprah sobre concorrer à presidência dos EUA em 2020. Discurso de Oprah no Globo de Ouro gerou especulações de que ela teria ambições à Casa Branca.. Oprah Winfrey, apresentadora de TV, atriz e empresária, afirmou não ter interesse em se candidatar à presidência dos Estados Unidos em 2020. As declarações foram dadas em uma entrevista à revista "InStyle", publicada nesta quinta-feira (25). Após o discurso de Oprah durante a premiação do Globo de Ouro , surgiram especulações e pedidos para que ela concorresse. Oprah, que é conhecida por milhões apenas pelo primeiro nome, alcançou a fama como apresentadora de um programa de entrevistas, que usou para construir um império midiático que vai da publicação de revistas à produção de filmes e conteúdo televisivo. Nascida em uma família pobre, Oprah é hoje umas das mulheres mais ricas do mundo. Anteriormente, o companheiro de Oprah, Stedman Graham, disse ao "Los Angeles Times" que a apresentadora iria concorrer à Presidência. O presidente dos EUA Donald Trump fez declarações a respeito: afirmou que iria derrotá-la em uma possível disputa em 2020 . "Em 1964, eu era uma pequena garota sentada no piso de linóleo da casa da minha mãe em Milwaukee assistindo Anne Bancroft apresentar o Oscar de Melhor ator na 36ª edição 
