Eu negava os sinais: conheça a história da engenheira Cecília e seu longo processo para superar a depressão. Ela fazia qualquer coisa para não ficar triste: mudou de cidade, passou a praticar esportes; mas chegou o momento em que Cecília não podia mais negar os sintomas: Eu ainda precisava me olhar no espelho e dizer que eu tinha depressão, diz ela. . Muito se fala sobre a depressão. A doença está na TV, nos jornais e nas estatísticas. Preocupa autoridades e organizações de saúde. Mas, e quando é com a gente? É fácil perceber e reconhecer somente pelo que lemos e "ouvimos falar"? Quem trilhou o caminho até o tratamento diz que o processo está longe de ser simples. De fato, a história da engenheira Cecília Oliveira é uma amostra disso. Aos 37 anos, ela finalmente chegou a uma psicóloga que a ajudou em 2017 depois de um longo processo sufocando emoções e procurando paliativos. “Eu negava os sinais, achava que a depressão nunca ia me pegar”, conta. “Falando hoje parece simples, mas 
