Verba gasta por senadores com jatinhos cresce 40%. Mesmo com cota de passagens aéreas, 14 parlamentares usaram dinheiro para pagar combustível e fretamento de aviões. BRASÍLIA - Mesmo com direito a uma cota de passagens aéreas por mês, senadores usam parte da verba parlamentar para pagar combustível de aviação e fretamento de jatos particulares. De janeiro a outubro deste ano, 14 senadores gastaram R$ 771,6 mil com esse tipo de despesa. No mesmo período, também usaram R$ 896,1 mil para comprar passagens com voos comerciais. +++ Senado gastará R$ 8,3 mi com aluguel de carros Levantamento feito pelo Estadão/Broadcast mostra ainda que os senadores aumentaram os gastos com jatinhos nos últimos três anos. Em diversas ocasiões, o dinheiro da Casa foi usado para bancar trajetos corriqueiros, como de Brasília ao Estado de origem do congressista. +++ Procuradoria quer limites para gastos de senadores 
