Sexta-feira, 5 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. . Em depoimento a Sérgio Moro, o ex-Petrobras Renato Duque diz que Lula mandou acabar com contas de propina da Petrobras no exterior. Temer declara não ter "intenção" de seguir na política. E o samba lamenta a morte de uma figura importante: Almir Guineto. “Nessas três vezes, ficou claro, muito claro pra mim, que ele tinha o pleno conhecimento de tudo e detinha o comando”, afirmou o ex-diretor de Serviços da Petrobras Renato Duque sobre os três encontros com o ex-presidente Lula. Duque depôs ao juiz Sérgio Moro. Segundo o ex-Petrobras, Lula perguntou se Duque possuía no exterior dinheiro de pagamentos que beneficiaram a empresa SeteBrasil, dona de contratos com a Petrobras para construir 21 sondas de perfuração no pré-sal. O ex-presidente era chamado de Chefe, Grande Chefe ou Nine nas conversas, segundo o ex-diretor da Petrobras. Veja mais detalhes e mais um vídeo do depoimento . Advogados de Lula disseram que "restou aos acusadores de Lula apelar para a fabricação de depoimentos mentirosos". Antônio Costa diz que foi demitido do comando da 
