Garota se muda de RO após ter vídeo de sexo vazado na web: vontade era de morrer. Dois homens, suspeitos de envolvimento no crime, já foram identificados pela polícia. Vítima afirma que não se lembra dos atos sexuais e não sabia da filmagem.. Depois de ter um vídeo de sexo vazado no WhatsApp, uma jovem de 18 anos decidiu mudar-se de Vilhena (RO) por causa das piadas e julgamentos de internautas. Segundo a vítima, que prefere não se identificar, o vídeo foi gravado no mês passado sem autorização e ela afirma que não se lembra dos atos sexuais. "Minha vontade era de morrer", afirma a vítima, que agora mora no Mato Grosso. A Delegacia Especializada no Atendimento à Mulher (Deam) está investigando as circunstâncias do caso. Dois homens, suspeitos de envolvimento no crime, já foram identificados pela polícia. A jovem relatou ao G1 que estava ingerindo bebidas alcoólicas com amigos, em uma lanchonete da cidade. À 
