Temer diz que governo dele aguenta Previdência sem reforma, mas os próximos não aguentarão. Presidente deu entrevista a uma rádio do Recife nesta sexta-feira (2). Como tem feito em diversas aparições recentes na mídia, ele disse que reforma é para preservar direitos. . O presidente Michel Temer disse nesta sexta-feira (2), em entrevista à Rádio Jornal do Recife, que o governo atual "aguenta" a Previdência Social sem reforma, mas, segundo ele, o mesmo não vai acontecer com os próximos governos. Temer deu a declaração ao ser questionado se as reformas já realizadas pelo governo correm o risco de não produzir efeitos caso a da Previdência não vá adiante. Segundo ele, as reformas "já deram certo", mas é preciso aprovar as mudanças nas regras de aposentadoria para "fechar" o ciclo reformista. "É preciso um certo fechamento dessas reformas, com a da Previdência. Não é para o meu governo. Eu aguento a Previdência [sem reforma]. Houve um déficit de R$ 268 bilhões em 2017", disse o presidente, citando o rombo divulgado 
