Segunda-feira, 08 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado . Em missão para contornar a crise de segurança em presídio de Goiás, a presidente do STF, Carmem Lúcia, acabou cancelando sua visita ao local justamente por... insegurança. Ela foi alertada sobre explosivos na penitenciária e determinou novo ‘pente-fino’ nas unidades que foram palco de violentas rebeliões com 9 mortes desde o dia 1º. Já o impasse no Ministério do Trabalho, que teve idas e vindas por causa de rivalidades políticas, ganhou mais um capítulo nesta segunda. A Justiça suspendeu a posse de Cristiane Brasil ao cargo após a revelação de condenações da deputada 
