O jornalista Elson Martins, 77 anos, é daqueles personagens que antes de eu vir para o Acre disseram que em nenhuma possibilidade eu poderia deixar de conhecê-lo. Que eu me virasse para encontrá-lo. Afinal, Elson é memória viva, vivíssima, das grandes histórias acreanas envolvendo o ciclo da borracha, a luta dos seringueiros, a vida e a morte de Chico Mendes e o julgamento dos seus assassinos. Elson também é um ícone do jornalismo de resistência com a criação do jornal O Varadouro, que lançou com mais duas pessoas para dar voz aos índios e seringueiros, que naquela época tinham seus gritos sufocados pela mídia que dava apenas voz aos patrões e enaltecia os “benefícios” que o progresso da Amazônia traria ao país. Qualquer semelhança com a atualidade não é mera coincidência. Pois bem, alguns dias antes de embarcar enviei a ele uma mensagem pelo whatsapp contando a minha história e ele gentilmente respondeu que seria um prazer colaborar com o meu projeto e que quando chegasse ao Acre era para avisá-lo. E foi o que fiz assim que aportei em Rio Branco. Elson me recebeu na casa dele e conversamos longamente sob a sombra de um pé de jambo. Eu numa cadeira de balanços e de chinelo. Elson com trajes mais formais. Parecia até 
