MP abre inquérito que pode cassar direitos políticos de Waldir Maranhão. Presidente interino da Câmara é acusado de receber indevidamente R$ 368 mil entre fevereiro de 2014 e dezembro de 2015. São Luís e Brasília - O Ministério Público do Maranhão vai propor a suspensão dos direitos políticos do presidente interino da Câmara, Waldir Maranhão (PP-MA), por conta do recebimento ilegal de salários como professor da Universidade Estadual do Maranhão (Uema). A decisão faz parte de um inquérito civil público instaurado pelo MP, para apurar irregularidades da atuação de Maranhão como “professor fantasma” da universidade. O caso foi revelado na semana passada pelo Estado . No período de fevereiro de 2014 a dezembro de 2015, Waldir Maranhão recebeu indevidamente a quantia de R$ 368 mil, o equivalente 
