Temer adia viagem a São Paulo e se reúne no Jaburu com cúpula do PSDB. Governo começa a semana sob impacto da delação de ex-executivo da Odebrecht, que relatou repasses a políticos e citou pedido de Temer.. O presidente da República, Michel Temer, cancelou nesta segunda-feira (12) a participação em um evento empresarial em São Paulo e se reuniu, logo pela manhã, com políticos da cúpula do PSDB no Palácio do Jaburu, em Brasília. Temer iria abrir o congresso anual do Movimento Falconi, às 13h, mas desistiu do compromisso. Procurada pelo G1 , a Presidência não informou a justificativa para o cancelamento. Temer, no entanto, manteve na agenda a participação em outro evento em São Paulo, à noite. Ele vai ao Palácio dos Bandeirantes, sede do governo estadual paulista, onde receberá o prêmio “Líder do Brasil 2016”, promovido pelo Grupo de Líderes Empresariais. Na reunião pela manhã no Jaburu estavam presentes, além de Temer, o presidente do PSDB, senador Aécio Neves (MG), e o senador Aloysio Nunes (SP), líder do governo na Casa. Na noite deste domingo (11), Temer já havia se reunido com aliados. Na ocasião, o presidente debateu votações de 
