Sexta-feira, 19 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. O dia foi bem mais de revelações sobre a delação dos donos da JBS à Justiça do que de movimentos (públicos) no xadrez político. Mas foram informações de impacto, que acusam o presidente Michel Temer e outros parlamentares de ligações com corrupção, recebimento de propina e pedidos para influenciar a Justiça. E o procurador Rodrigo Janot, no pedido de abertura de inquérito contra o presidente, afirmou: houve uma articulação para deter a Lava Jato. Perto do meio-dia, o Supremo Tribunal Federal liberou os vídeos do conteúdo da delação dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS, no âmbito da Operação Lava Jato. O presidente Temer nega irregularidades. Esses foram alguns dos pontos que mais chamaram a atenção: O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, afirma que Temer e Aécio agiram "em articulação" para impedir o avanço da Lava Jato. Ele também disse que vê “anuência” do presidente ao pagamento de 
