O paraíso dos infratores Para conseguir um terço dos votos dos deputados, Temer decreta perdão de multas Os projetos de privatização para melhorar o desempenho das contas públicas estão sendo golpeados no processo de conquista de um terço dos votos da Câmara para livrar o presidente Temer de responder a investigação por crimes de organização criminosa e obstrução da Justiça. Mais agora, depois que foi atendido o condenado Waldemar da Costa Neto, vulgo Boy, que exigiu a retirada do aeroporto de Congonhas do pacote anunciado, que traria 6 bilhões de renda, em troca de manter o segundo maior aeroporto do País sob controle da Infraero. Está na cara que o esquema de corrupção dos governos anteriores é mantido. Que outro interesse Boy e o PR teriam para 
