A aviação é um mundo à parte, diz a única mulher a pilotar o helicóptero Águia no Oeste Paulista. Tenente Mayara é a segunda oficial da Polícia Militar a assumir a função no Estado de São Paulo. Ela fala com exclusividade ao G1 sobre a sua experiência.. Dois mundos que se uniram com o propósito de ajudar e que despertam a admiração de quem os observa. A Polícia Militar e o Grupamento de Radiopatrulha Aérea (GRPAe), chamado rotineiramente apenas de Águia, juntos, servem e protegem a população. E essa união trouxe para o Oeste Paulista a segunda mulher na função de piloto da PM do Estado de São Paulo, 
