Segunda-feira, 14 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O mundo começou a semana atordoado com o confronto durante uma manifestação nos EUA de supremacistas brancos, que acabou com uma morta em um atropelamento intencional. Chocaram as bandeiras com suásticas e as saudações nazistas. E o presidente Donald Trump teve que ir a público mais uma vez, com tom mais incisivo, depois de uma primeira declaração ambígua em que condenava "todos os lados". Mais nuvens negras em um já tempestuoso clima político mundial. Donald Trump classificou como "maus" e "repugnantes" integrantes da Ku Klux Klan e 
