Pais tentam arrecadar dinheiro para reformar escola e evitar suspensão das aulas em Encruzilhada do Sul. Meta é alcançar R$ 30 mil. Problemas começaram em 17 de dezembro do ano passado, quando um vendaval arrancou parte do telhado da instituição.. Pais de alunos de uma escola estadual de Encruzilhada do Sul, no Vale do Rio Pardo, interior do Rio Grande do Sul, organizaram uma "vaquinha" na internet para arrecadar dinheiro e tentar recuperar os estragos causados por um temporal ocorrido em dezembro na cidade. O objetivo é arracadar R$ 30 mil para evitar que as aulas sejam suspensas na instituição, devido à precariedade do prédio ( saiba como ajudar ). Os problemas 
