Aécio Neves cuspiu na cara de metade dos eleitores brasileiros: estes tiveram a ilusão de que ele seria o líder indicado para reconstruir o País depois da tempestade petista que assolou as contas públicas nacionais. Mas se dedicou ao ócio e à inutilidade após ter perdido a eleição por pouco para Dilma e Temer. Depois, acusado de ter recebido propina para participar do mesmo processo de roubo como oposição fake, Aécio virou vergonha nacional. Seu avô Tancredo deve se ter revirado no túmulo em São João Del Rey depois da destituição de Tasso pelo tiranete do Solar dos Neves. Esse neto está conduzindo o próprio partido e o legado familiar para um enterro político e moral na eleição do ano que vem. Mas tudo indica que o féretro não poderá ser conduzido para Minas, pois o remelexo de Tancredo será capaz de produzir um abalo sísmico de consequências imprevisíveis. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 10 de novembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Amigo, com Roberto Carlos, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado a0 de novembro de 2017 – Sexta-feira O senador Aécio Neves (PSDB-MG) destituiu ontem à tarde, o senador Tasso Jereissati (PSDB-CE) da presidência interina do PSDB. Que razão poderia ter o presidente afastado do partido para destituir o interino? Segundo nota divulgada por Aécio, o motivo é a “desejável isonomia” entre os candidatos que disputarão o comando da sigla em dezembro. O tucano mineiro afirmou, ainda, que a sua decisão foi “absolutamente legítima”, “natural” e “necessária”. SONORA 1011 AÉCIO A alegação da isonomia é absurda. Em benefício próprio, Aécio desafia a Constituição que permite a reeleição de mandatários no exercício do cargo. Quem ele pensa que é para ficar acima da lei? Faz isso porque a Comissão de Ética do Senado, o partido e o Supremo Tribunal Federal agem como vassalos em relação a ele? É o hábito da vassalagem que o faz agir de forma autoritária e egocêntrica além da conta? A candidatura de Jereissati foi oficializada ontem e ele deve ter como adversário na disputa o governador Marconi Perillo (PSDB-GO), que tem o apoio do grupo ligado a Aécio. Nos bastidores do partido comenta-se que o cearense tem um pacto com Ciro Gomes para apoiá-lo ano que vem, 
