Em Porto Alegre, Rodrigo Maia fala de urgência em votar reformas e nega indicações a ministérios. Presidente da Câmara dos Deputados participou de evento na capital gaúcha nesta segunda-feira (20). Novo encontro no Palácio do Alvorada entre presidente Michel Temer e base aliada está marcado para quarta (22).. O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), reforçou durante evento em Porto Alegre nesta segunda-feira (20) sua preocupação com a votação das reformas para o país. Depois da Trabalhista, o foco é acelerar a discussão sobre a reforma da Previdência. Segundo ele, as mudanças nas regras de aposentadorias serão a "salvação do país", e a matéria está acima de questões partidárias. "A reforma da Previdência não é de esquerda e nem de direita. A reforma é a salvação do nosso Brasil. Sem ela, não sobrará ao governo outro caminho que não seja aumentar impostos", afirmou. Maia reconheceu, porém, que ainda não tem os votos necessários. Por isso, na noite de quarta-feira (22), será realizada 
