MPF pede que Cláudia Cruz cumpra pena em regime fechado . Documento foi protocolado no sistema da Justiça Federal do Paraná na terça-feira (18). Mulher de Eduardo Cunha e mais três são réus em um processo da Lava Jato. . O Ministério Público Federal (MPF) reforçou o pedido de condenação contra Cláudia Cordeiro Cruz, que é mulher do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha, pelos crimes de lavagem de dinheiro e evasão de divisas em um processo da Lava Jato. O MPF argumenta que, diante da gravidade dos crimes, a pena deve ser cumprida, inicialmente, em regime fechado. O documento com as alegações finais foi protocolado no sistema eletrônico da Justiça Federal do Paraná na terça-feira (18). Os procuradores também reforçaram a condenação contra o empresário português Idalécio de Castro Rodrigues de Oliveira, o lobista João Augusto Rezende Henriques, 
