Câmara de São Carlos vota fim da lei que proíbe Uber; veja opinião de cada vereador. Maioria diz que não há como impedir entrada do serviço em São Carlos (SP), mas quer que atividade seja regulamentada e tem preocupação com a situação dos táxis.. A Câmara Municipal de São Carlos (SP) vota nesta terça-feira (27) a revogação da Lei Nº 17.713/2016, que proíbe do uso de carros particulares cadastrados em aplicativos para o transporte remunerado individual de pessoas, como a Uber. A votação deveria ter ocorrido em 13 de fevereiro, mas foi adiada por 15 dias devido à pressão dos taxistas que estavam presentes na sessão. Segundo o vereador Chico Loco (PSB), que propôs a revogação, a lei é inconstitucional porque ela trata apenas da Uber e não dos demais aplicativos. O assunto ganhou mais importância após a Uber anunciar que estava cadastrando motoristas na cidade. A empresa disse que ainda não tem data para 
