Quinta-feira, 13 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara rejeitou o relatório que recomendava o prosseguimento da denúncia contra o presidente Michel Temer por corrupção passiva, em uma votação bastante criticada pela oposição, que denunciou "troca-troca" e "compra de votos". Novo texto foi aprovado, e agora a decisão cabe ao plenário da Casa . E, um dia após sua condenação , o ex-presidente Lula reafirmou sua inocência no caso do triplex e disse que "segue no jogo". A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara rejeitou o relatório do deputado Sergio Zveiter (PMDB-RJ), pela admissibilidade da denúncia contra o presidente Temer, apresentada pela Procuradoria Geral da República. Votaram contra o parecer 40 deputados. A favor, 25. Houve 1 abstenção. A CCJ aprovou outro parecer, pela rejeição da denúncia , feito por Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG). É esse texto que irá ser mandado ao plenário, que dará a palavra final no dia 2 de agosto . Enquanto isso, o presidente Michel Temer, em discurso, afirmou que vai ter mais "um ano e meio de governo" pela frente, que é exatamente quando o mandato termina, em dezembro de 2018. "Se alguém tiver uma prova contra mim, por favor, diga. Mande para a Justiça, mande para a suprema corte, mande para a imprensa. Eu ficaria mais feliz se fosse condenado por conta de uma prova", afirmou Lula ao se pronunciar pela primeira vez após a condenação. "Nós vamos recorrer em todas 
