Lula, Temer e Bolsonaro são os políticos mais pesquisados no Google em 2017 Quando são comparados os presidenciáveis das eleições deste ano, Lula foi o mais popular nas pesquisas, seguido na ordem por Jair Bolsonaro (PSC) e Ciro Gomes (PDT) SÃO PAULO - O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o presidente Michel Temer (MDB) e o deputado Jair Bolsonaro (PSC-RJ) foram os políticos mais pesquisados pelos brasileiros no Google em 2017. Levantamento do Broadcast Político com dados da plataforma mais popular da internet mostra que os três nomes predominaram nos termos mais procurados no ano passado quando o assunto foi política. Quando os nomes são comparados no Google Trends, ferramenta do Google que mostra os termos mais populares em determinado período e região, Lula aparece como o mais popular nas pesquisas, considerando uma média ao longo de todo o ano. Michel Temer, por sua 
