Tribunal nega liberdade para ex-gerente de Engenharia da Petrobras Roberto Gonçalves. Réu na Lava Jato foi condenado por Sérgio Moro a 15 anos e dois meses em primeira instância pelos crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e pertinência à organização criminosa.. O ex-gerente de Engenharia da Petrobras Roberto Gonçalves teve o pedido de liberdade negado em julgamento no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TFR4), em Porto Alegre, nesta terça-feira (5). Ele foi condenado em primeira instância pelo juiz Sérgio Moro a 15 anos e dois meses pelos crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e pertinência à organização criminosa dentro das investigações da Lava Jato. A defesa alega, entre outros fatores, que o réu é primário, possui bons antecedentes e residência fixa. No entendimento dos advogados, "a manutenção do paciente preso, após o decreto condenatório, significa execução 
