Doença ameaça dizimar bananas pelo mundo - e uma plantação africana busca a resposta. Enquanto fungo se espalha e causa preocupação na África, polo produtor da fruta, uma fazenda em Moçambique testa nova variedade de planta que dá mostras de ser mais resistente.. Não é muito fácil visitar a plantação de banana da fazenda Matanuska, em Moçambique. Depois de uma viagem de duas horas a partir da cidade mais próxima, visitantes são parados na entrada da fazenda e precisam mergulhar os pés em uma piscina de desinfetante. Até os carros precisam limpar as rodas. A gigante plantação de banana no meio de uma planície seca já foi considerada 
