Defesa de Lula reforça que recibos de aluguéis de apartamento são verdadeiros e pede rejeição do incidente de falsidade. Advogados do ex-presidente afirmaram nas alegações finais que perito particular comprovou a veracidade das assinaturas. O imóvel é investigado pela Operação Lava Jato.. A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva reforçou, nesta sexta-feira (26), que os recibos de aluguéis do apartamento vizinho ao dele em São Bernardo do Campo são verdadeiros, e por isso, pede que o incidente de falsidade seja rejeitado. A declaração consta nas alegações finais de um processo que apura a autenticidade dos documentos. O imóvel é objeto de uma ação penal contra Lula na Operação Lava Jato. Segundo o Ministério Público Federal (MPF), Costamarques comprou o imóvel com dinheiro da Odebrecht. Para a acusação, o imóvel seria repassado a Lula como propina em troca de contratos com a Petrobras. Os advogados do ex-presidente ainda reafirmam que as assinaturas dos recibos são autênticas e foram feitas em dias diferentes. A defesa alega que o fato foi comprovado por um perito particular . "As assinaturas constantes dos recibos são autênticas, 
