Alvo de mandado, ex-presidente do BNDES chega ao Brasil para ser ouvido pela PF. Como Luciano Coutinho estava no exterior, seu depoimento foi remarcado para 22 de maio. Ele, que desembarcou nesta quarta em SP, é investigado por supostas irregularidades em empréstimos.. O ex-presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) Luciano Coutinho chegou nesta quarta-feira (17) ao Brasil. Ele desembarcou no Aeroporto de Cumbica, em Guarulhos, na Grande São Paulo. Na semana passada ele foi alvo de um mandado de condução coercitiva, para prestar depoimento na investigação da Polícia Federal (PF) que apura possíveis irregularidades em empréstimos concedidos pelo BNDES. Como Coutinho estava no exterior, o mandado não pode ser cumprido. Por esse motivo, o depoimento foi remarcado para 22 de maio. "Estarei sempre à disposição, portanto é uma medida inteiramente 
