Segunda-feira, 28 de agosto. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. Segue o impasse na Câmara sobre a reforma política, que precisa ser aprovada nas duas casas do Congresso até o início de outubro para valer na próxima eleição. Além da falta de consenso entre partidos, Temer viaja para a China na terça e deve tornar uma votação (e aprovação) no plenário ainda mais improvável, já que Rodrigo Maia (DEM-RJ) assumirá interinamente a Presidência da República e André Fufuca (PP-MA), de 28 anos, deputado de primeiro mandato, será o responsável por comandar a Câmara. Antes de viajar para a China, onde participará da cúpula dos Brics (grupo que reúne Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul), 
