Bumlai chega a Fórum de SP para depor em 2ª ação da Lava Jato contra Lula. O ex-presidente é acusado de receber como propina um terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula. Pecuarista deporá a Moro por videoconferência.. O pecuarista José Carlos Bumlai chegou por volta das 9h30 desta terça-feira (9) a Fórum da Justiça Federal, nos Jardins, São Paulo, para depor ao juiz federal Sérgio Moro como testemunha de acusação da Lava Jato em processo que tem como réu o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O depoimento será feito por meio de videoconferência . Nesta ação penal, o ex-presidente é acusado de receber como propina um terreno onde seria construída a nova sede do Instituto 
