Ex-diretor da J&F depõe hoje na PF; Janot também é chamado Ricardo Saud e ex-procurador-geral vão depor em investigação sobre possíveis irregularidades nas negociações do acordo de delação premiada dos executivos do grupo O ex-diretor de Relações Institucionais da J&F Ricardo Saud presta depoimento na tarde desta quarta-feira, 10, na Polícia Federal, em Brasília. O executivo será ouvido no inquérito que apura possíveis irregularidades nas negociações do acordo de colaboração premiada dos executivos do grupo J&F, dono da JBS. Na mesma investigação, a PF chamou para depor o ex-procurador-geral da República, Rodrigo Janot, no próximo dia 12. Saud está preso no Complexo Penitenciário da Papuda desde setembro de 2017. A prisão foi pedida por Janot após o empresário Joesley Batista entregar um áudio à PGR no qual abordava temas não revelados no acordo de colaboração. Janot, por sua vez, confirma ter sido chamado para depor, mas diz não ter sido informado sobre se é investigado ou testemunha no 
