PF espera Câmara enviar informações em processo da Lava Jato há mais de cinco meses . Polícia pediu documentos da CPI da Petrobras que diz serem indispensáveis para investigar um deputado. Maia negou pedido alegando que comissão que analisaria o caso estava incompleta.. A Polícia Federal espera há mais de cinco meses a Câmara dos Deputados enviar informações consideradas sigilosas em um processo relacionado à Operação Lava Jato. Em setembro do ano passado, o delegado da PF Bernardo Amaral pediu cópias da documentação produzida pela CPI da Petrobras de 2015. Os documentos, argumentou Amaral, servirão 
