Terça-feira, 23 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. dia na política pode ser contado por números: 1 assessor do presidente Temer preso, 2 ex-governadores do DF detidos, R$ 35 mil faltando na mala em que o deputado Rocha Loures entregou à PF, 7 anos de prisão para Maluf, 9ª vez em que Sérgio Cabral se torna réu e, bem, um sem-número de senadores envolvidos em bate-boca e confusão sobre a Reforma Trabalhista. Tudo isso em um dia relativamente sem sobressaltos (lembre-se dos últimos dias) em Brasília. Logo no começo da manhã a Polícia Federal prendeu os ex-governadores do Distrito Federal José Roberto Arruda (PR) e Agnelo Queiroz (PT) em investigação sobre fraudes nas obras do estádio Mané Garrincha, em Brasília. Também foi detido o ex-vice-governador Tadeu Filippelli (PMDB), assessor do presidente Michel Temer. Os advogados dos três disseram que ainda acompanham a situação. O deputado federal afastado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) enviou um documento no qual afirma que entregou à Polícia Federal uma mala com R$ 465 mil . Ele foi filmado recebendo uma mala de dinheiro em restaurante em São Paulo. Em sua delação, o dono da JBS Joseley Batista disse que o conteúdo dessa mala era propina. Mas o valor entregue, segundo o relato do empresário, era de... R$ 500 mil. Com a piora do cenário político, aliados de Temer admitem, de 
