Onyx xinga Lula de ladrão e deputado do PT devolve: ladrão é você que está na lista . Discussão aconteceu no plenário da Câmara durante a votação de emendas ao projeto de socorro a estados em crise financeira. . Dois deputados bateram boca e trocaram xingamentos nesta quarta-feira (19) durante a sessão no plenário da Câmara por conta das delações dos executivos da Odebrecht. O deputado Onyx Lorenzoni (DEM-RS) xingou o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva de “ladrão” e o petista Zé Geraldo (PA) revidou: “ladrão é você que está na lista da Odebrecht”. Nos acordos de delação premiada, executivos da construtora Odebrecht relataram como funcionava o pagamento de propina a 
