Médico investigado por desvios na Saúde do AM debochou de protesto por atraso de salários, aponta investigação . Empresário é citado como pivô de esquema que desviou mais de R$ 110 milhões da saúde. Em áudio, cita propina como "custo político".. Investigado por corrupção na Saúde do Amazonas , o médico Mouhamad Moustafá chegou a debochar de um protesto de colegas que denunciavam atraso de salários. As mensagens constam nos relatórios da operação "Maus Caminhos" , que resultou ainda na prisão de ex-secretários de Estado, do ex-governador José Melo e da ex-primeira-dama, Edilene Oliveira . Em delação premiada, a enfermeira Jennifer Nayara, ex-sócia do médico, deu mais detalhes sobre o pagamento de propina que era feito. A ação da Polícia Federal apreendeu mais de 50 celulares. Na memória dos aparelhos, centenas de arquivos mostram como o dinheiro era desviado. Entre esses arquivos estão algumas conversas do empresário com o seu advogado, no qual ele fala sobre o pagamento de propina, e usa o termo “custo político”. A propina saía 
