No verão de 1937, um bebê de nove meses foi encontrado com as mãos amarradas em um arbusto no sul da Inglaterra. Uma família de turistas acabou salvando a menina, que nunca soube quem eram seus pais biológicos. Agora, 80 anos depois, Anthea Ring conseguiu algumas respostas sobre as razões pelas quais ela foi abandonada daquele jeito, ainda tão pequena - tudo graças a um avanço na genealogia genética. Confira sua história: Jane Dodd estava cansada. A garota de 11 anos de idade estava andando havia muito tempo com a família em mais um dia das férias de verão deles no sul 
