O professor pagava meu almoço: a jovem de periferia aprovada em um dos vestibulares mais difíceis do país. Filha de empregada doméstica e moradora de um bairro simples de Fortaleza, a cearense Bárbara da Costa Araujo conquistou uma das 98 vagas do Instituto Militar de Engenharia (IME) depois de passar por provas de matemática e física que estão entre as mais desafiadoras do país.. Bárbara da Costa Araujo matou a curiosidade de conhecer a sala de embarque do aeroporto de Fortaleza há poucas semanas. Apesar de morar há anos em um dos bairros no entorno do aeroporto, até então a experiência dela com o terminal se resumia ao barulho dos pousos e decolagens. Com passagem só de ida - comprada com as milhas de seu professor de matemática -, a jovem de 19 anos tinha como destino o Rio de Janeiro, onde faria sua matrícula no Instituto Militar de Engenharia (IME). É dela uma das 98 vagas disputadas em um dos vestibulares mais exigentes do país, em uma maratona de provas com ênfase nas matérias de exatas, feita por quase 6.300 alunos de todo o país. "As provas discursivas de matemática e física são as mais difíceis do país, mais do que as do ITA", diz Francisco Antônio Martins de Paiva, o professor Max, que acompanhou a jovem e que há 20 anos dá aulas em turmas preparatórias para as provas do Instituto Tecnológico de Aeronáutica (ITA) e do IME. 
