Retrospectiva 2017: as principais notícias sobre política na região de Campinas. Investigações de prefeitos estão entre fatos que marcaram este ano; relembre.. Investigações de prefeitos, "dança das cadeiras" e confusões estão entre os fatos que marcaram a política na região de Campinas (SP) durante 2017. Além disso, as cidades também receberam visitas do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), e do presidente, Michel Temer (PMDB). Relembre os fatos marcantes na linha do tempo que o G1 preparou: Em 1º de janeiro, o prefeito reeleito de Campinas, Jonas Donizette (PSB), e os 33 vereadores eleitos tomaram posse durante cerimônia na Câmara. A solenidade foi marcada por protestos. Leia mais . A primeira sessão da nova legislatura na Câmara de Campinas foi marcada por homenagens e um protesto contra o prefeito . Entre os 33 vereadores eleitos, dez cumprem o primeiro mandato. Em fevereiro, o prefeito cassado de Campinas Dr Hélio (PDT) foi condenado por irregularidades na contratação de um instituto para pesquisas em 2011 . À época, ele defendeu que era inocente. Os 
