Raul Jungmann toma posse como ministro da Segurança Pública. Ex-titular da Defesa, ele assume a pasta recém criada para coordenar ações de combate à violência e à criminalidade em parceria com os estados. . Em uma cerimônia no Palácio do Planalto nesta terça-feira (27), Raul Jungmann, que até então era ministro da Defesa, tomou posse como ministro da recém criada pasta da Segurança Pública. A cerimônia de posse teve a participação do presidente Michel Temer, dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, do presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e de outros ministros do governo. No discurso, Jungmann disse que vai "abrir mão" da vida política para se dedicar "integralmente" ao novo ministério. Ele também afirmou que a violência no país representa um "risco para as instituições, para o Estado e para a própria democracia". O ministro listou desafios a ser enfrentados na segurança pública e citou 
