Messi oferece pagamento de R$ 1,9 milhão para evitar pena de prisão de 21 meses. Valor se juntaria à multa que atleta tem que pagar; acordo semelhante foi oferecido ao pai de Messi. O craque argentino Lionel Messi se ofereceu a pagar uma multa adicional de 500 mil euros (aproximadamente R$ 1,9 milhão) para garantir que ele vai evitar o cumprimento da pena de prisão de 21 meses por fraude fiscal, que assim deverá ser suspensa por um juiz, revelou nesta sexta-feira o Ministério Público espanhol. A promotora Isabel López Riera disse à agência de notícias The Associated Press que o acordo de pagamento de multa por hora foi apresentado pelos advogados de Messi ao juiz que vai definir se suspende a sentença de Messi, como é amplamente esperado. E a promotora disse que não se opõe ao acordo. Lopez Riera explicou que os advogados de Messi fizeram uma 
