Crivella pede militares, mas Jungmann diz que não cabe a prefeitos solicitação Ele cantou que 'quem não gosta de samba, bom prefeito não é'; Rio espera receber 1,5 milhão de turistas durante o carnaval RIO - O prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella (PRB), vai pedir apoio das Forças Armadas para reforçar a segurança no carnaval da cidade. Mas não cabe, por lei, ao município fazer esse tipo de solicitação, esclareceu o ministro da Defesa, Raul Jungmann. Ele também informou ao Estado que nenhum pedido nesse sentido chegara, até o fim da tarde, ao órgão. "Sobre pedidos (de) ajuda das Faz: 1. apenas governadores, em caso de segurança pública (GLO). 2. não pode ser preventivamente. 3. decisão apenas PR", esclareceu, depois, pelo Twitter. GLO significa Garantia da Lei e da Ordem; PR é presidente da República. Um dos argumentos de Crivella para pedir suporte militar para o carnaval é que a festa reunirá 6,5 milhões de pessoas, entre elas 1,5 milhão de turistas. Os militares agiram 
