Terça-feira, 27 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado.. O líder do governo no Senado e presidente nacional do MDB, Romero Jucá, pode se tornar réu com o empresário Jorge Gerdau no STF. Na Câmara, o Conselho de Ética pode analisar denúncias contra os deputados presos Paulo Maluf, Celso Jacob e João Rodrigues e também Lúcio Vieira Lima, irmão de Geddel. E no futebol, o Brasil faz um amistoso contra a Alemanha, em Berlim, no 1º encontro das seleções após o 7 a 
