A defesa do ex- presidente Luiz Inácio Lula da Silva, insistindo como de hábito em tentar desmoralizar e desautorizar a Operação Lava Jato, terminou provocando a volta do petista e do PT ao noticiário político-policial por pedir acesso do cliente à delação premiada de Léo Pinheiro, da OAS, antes de esta ser homologada. Lula é acusado de lavagem de dinheiro e corrupção pela força-tarefa da Lava Jato. O relator da operação no STF, ministro Luiz Edson Fachin, negou provimento à queixa contra Moro e, depois de o noticiário quase ter esquecido Lula para tratar de Temer, Joesley e Aécio, voltou a tratar de temas relevantes de corrupção, como é o caso em tela, do tríplex na praia de Astúrias, Guarujá. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – 107,3 – na quinta-feira 15 de junho de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique no link abaixo aqui Para ouvir Lei da compensação, com Biliu de Campina, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação Eldorado 15 de junho de 2017 O ministro Luiz Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), negou o pedido de liminar feito pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para suspender a ação penal sobre o triplex no Guarujá que tramita na 13.ª Vara Federal de Curitiba, do juiz Sérgio Moro. Seria o caso de dizer, como no filme de Fellini, E La nave va? Nos últimos dias, o foco do noticiário sobre corrupção atingindo a 
