Terça-feira, 25 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Poder Executivo x Poder Judiciário: um juiz substituto de Brasília determinou a suspensão do reajuste de tributos sobre combustíveis anunciado há poucos dias. A morte de uma produtora de elenco no Rio envolve o irmão e um grupo oculto de Israel, segundo a polícia. E uma emrpesa dos Estados Unidos vai começar a implantar microchips no corpo de funcionários. O futuro chegou? E isso é bom? A decisão de um juiz de Brasília de suspender a alta dos tributos sobre combustíveis atendeu uma ação popular e vale para todo o país. Segundo o magistrado, a medida do governo é inconstitucional por ter sido via decreto presidencial, na última sexta. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse que o governo vai recorrer e que, em caso de derrota judicial, há outras opções de aumento de impostos. O programa de demissão voluntária voltado ao funcionalismo público do Poder Executivo pode começar já neste ano , disse o ministro do Planejamento. Mas o 
