Juliana Braitt, musa da Mancha Verde, se declara ao Palmeiras: Amor pelo futebol me levou ao samba. Apaixonada pelo Palmeiras, musa revela trauma após sofrer tentativa de estupro. As pessoas falam que eu sou muito feminista, mas a gente nunca sabe o que aconteceu com o outro.. Juliana Braitt, 26 anos, está há sete na Mancha Verde e chegou lá por amor ao time, Palmeiras. "Minha família é toda palmeirense. O amor pelo futebol foi a maneira de começar o amor pelo samba", conta ela, que desfila na ala de passistas logo atrás da bateria. Moradora da Vila Carioca, no Ipiranga, Zona Sul de São Paulo, Juliana acredita que as escolas de samba têm um papel social. "As escolas são um refúgio, é uma porta que pode abrir a cabeça das pessoas. Escola de samba é comunidade, e pode tirar pessoas das drogas e do mundo do crime", opina a bancária. Juliana abriu o coração e contou pela primeira vez que 
