Nem aí para Fidel: jovens de Cuba dizem que mudanças esperam na ilha. Renda melhor, direito de escolher o presidente, liberdade de expressão são algumas das expectativas de moças e rapazes que não participam das homenagens ao líder da Revolução Cubana.. Enquanto multidões em Havana se preparavam para um ato em homenagem a Fidel Castro na noite desta terça-feira (29), jovens ouvidos pelo G1 na capital cubana disseram não ter motivos para comparecer à cerimônia na Praça da Revolução. Para eles, a morte do líder da Revolução Cubana não deve ter impacto no cotidiano ou mesmo trazer mudanças que desejam na ilha. Direito ao voto direto e liberdade de expressão É o caso de Mai*, de 21 anos, que está passando alguns dias na casa de um primo em Santiago de Vegas, um vilarejo a cerca de 40 minutos 
