Segunda-feira, 22 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. A perícia contratada pela defesa de Temer desqualificou o áudio da conversa entre o presidente e Joesley Batista, dono da JBS. A Ordem dos Advogados do Brasil disse que, independente da análise sobre essa gravação, protocolará um pedido de impeachment de Temer ainda nesta semana. E a atenção sobre o noticiário político do país foi interrompida pela informação urgente de mortos e feridos ao fim de um show da cantora Ariana Grande em Manchester, Inglaterra. Relatos de explosão ao término de uma apresentação da cantora Ariana Grande foram seguidos da informação confirmada da polícia de que houve um "sério incidente". Aproximadamente às 21h15 (hora de Brasília), foi informaddo que havia 19 mortos e 50 feridos na arena em que houve o show, na cidade de Manchester. Ainda não estão claras as circunstâncias do ocorrido. Um fã registrou em vídeo o corre-corre no local. Veja aqui informações atualizadas do incidente . O perito Ricardo Molina, contratado pelos advogados de Michel Temer, declarou em entrevista coletiva que o áudio da conversa entre o presidente e o proprietário da JBS é "imprestável" como prova numa investigação e não seria aceita em uma "situação normal". Temer já é formalmente investigado. As delações dos irmãos Joesley e Wesley Batista foram homologadas. Um pouco mais cedo na segunda, a defesa do presidente desistiu de pedir na Justiça a suspensão da investigação. Procuradores que compõem a força-tarefa da Lava Jato denunciaram o ex-presidente Lula em razão das investigações que envolvem um sítio em Atibaia, no interior de São Paulo. É a terceira denúncia que o Ministério Público Federal (MPF) apresenta à Justiça, em Curitiba, contra Lula. Caberá ao juiz Sérgio Moro definir se recebe ou não a denúncia do MPF. O juiz federal Sérgio Moro homologou os acordos de leniência da Odebrecht . A empreiteira pagará multa de R$ 3,82 bilhões às autoridades do Brasil, Estados Unidos e Suíça. A empreiteira informou que o valor será pago ao longo de 23 anos. O Brasil ficará com R$ 3 bilhões do valor total. Um dia após a megaoperação na Cracolândia, o prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), prometeu ocupar as pensões, hotéis e demais 
