‘Aedes’ faz parto cair e aborto avançar em Pernambuco. Número oficial de nascimentos tem redução de 26% em 1 ano; má-formação preocupa mães. RECIFE- O receio de ver os filhos nascerem com complicações provocadas pelas arboviroses (dengue, chikungunya e zika) tem provocado dois fenômenos entre casais e mulheres que vivem em Pernambuco, com destaque para o Recife e região metropolitana: a diminuição de gestações planejadas e o aumento do número de abortos, após a identificação de má-formações e doenças neurológicas em fetos. De acordo com a Secretaria Estadual de Saúde não há estatísticas oficiais sobre o tema, mas nos bastidores de maternidades públicas e privadas o assunto tem chamado a atenção de médicos e outros profissionais de saúde. Para se ter uma ideia da dimensão da preocupação de mulheres 
