AGENDA CULTURAL: confira as opções de lazer para o fim de semana em Salvador. Há opções para shows, teatro, exposições e outros, em diversos estilos.. MÚSICA O Alto do Andú recebe nesta sexta (22), a partir das 22h, mais uma edição da já consagrada festa eletrônica "Sollares". Nesta ocasião, são aguardadas 8 grandes atrações do segmento nacional, que prometem 10h de muita música. Os DJs Alex Stein, Illusionize, Cat Dealers, FractaLL e Andre Gazolla se revezam no comando da festa, como atrações principais e serão recebidos pelos baianos 
