Obras da Odebrecht foram superfaturadas em mais de R$ 3 bilhões no RJ. Veja o rombo em 10 das maiores construções no estado citadas nas delações de ex-executivos da empreiteira; atrasos somam 35 anos.. As propinas mostram apenas uma pequena parte do enorme prejuízo causado pelo esquema de corrupção da Odebrecht. Delações dos ex-executivos da empreiteira na operação Lava Jato detalham como era frequente a fraude de licitações, o superfaturamento, o atraso e mesmo o abandono de obras públicas no Rio de Janeiro. Em apenas 10 das maiores obras feitas pela empresa nos últimos anos no estado, houve superfaturamento de R$ 3,1 bilhões. O rombo, no entanto, é maior. Fraudes em pelo menos outras 16 obras públicas no RJ foram citadas nas delações, mas não há detalhes suficientes sobre os valores. A conta considera apenas os desvios verificados pelos tribunais de contas do Estado (TCE) e da União (TCU). E mesmo esses valores podem estar subestimados. Integrantes dos próprios órgãos de controle estão envolvidos no esquema da Odebrecht e podem ter sido benevolentes na fiscalização da empresa. Além de custar mais caro, as obras também levam mais tempo para ficar prontas. Os 10 
