Magnata ecologista financia campanha contra Trump Tom Steyer irá destinar US$ 30 milhões para ajudar democratas a tentar maioria no Congresso em eleições deste ano. Ele também financia campanha por impeachment de Trump que já tem apoio de 4 milhões de pessoas. O magnata ecologista americano Tom Steyer anunciou nesta segunda-feira (8) que destinará US$ 30 milhões para ajudar os democratas a recuperar a maioria na Câmara de Representantes nas eleições de novembro, e que continuará financiando uma campanha visando o impeachment do presidente Donald Trump. Steyer revelou ainda que não será candidato nas legislativas deste ano, mas omitiu se planeja concorrer à presidência em 2020. 
