Quinta-feira, 8 de fevereiro . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Mais uma dia de nervosismo nos mercados de ações. A bolsa de Nova York teve uma forte queda e contaminou as expectativas dos investidores aqui no Brasil. No Rio, o governo anunciou medidas para tentar combater a violência que aterrotiza a população. A Justiça Eleitoral está de olho nos políticos de ficha suja e pode rever uma brecha que hoje permite candidaturas de condenados em 2ª instância. E agora é oficial! O carnaval começou em Pernambuco e na Bahia, e o G1 acompanha tudo. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Luiz Fux, afimou que o tribunal pode reavaliar a brecha na lei da Ficha Limpa que permite que políticos condenados em 2ª instância – os 
