Seleção de açougueiros do Brasil disputa Copa do Mundo da carne e tenta evitar novo 7 a 1. Competição que reúne times de 14 países na Irlanda receberá pela primeira vez uma equipe brasileira. Açougueiros sonham com reconhecimento e criação de curso superior.. Se no futebol o Brasil é um dos favoritos a conquistar o hexacampeonato e o título da Copa da Rússia em 2018, em outro mundial o país será debutante e um franco azarão: o "The World Butchers Challenge" (Desafio Mundial de Açougueiros). Será a primeira vez que o Brasil terá uma equipe na maior competição do tipo no mundo. São 250 competidores de 14 países que disputarão o título de "país da carne". O torneio será realizado entre os dias 20 e 22 de março, no centro de exibição Titanic, em Belfast, Irlanda. Com apenas seis pessoas, a equipe brasileira será uma das menores da competição. Criado em 2011 por um grupo de açougueiros ingleses, o "desafio dos açougueiros" busca a integração de diferentes escolas do manuseio e consumo de carne. O desafio tem um conjunto de regras que deve ser seguido pelos participantes. Mas, ao contrário do que ocorre no futebol, na "Copa do Mundo da carne" o time de açougueiros precisa mostrar 
