Gilmar critica imprensa e defende, em alguns casos, proibição de publicações. Para ministro do STF, liberdade de imprensa é importante, mas que outros direitos garantidos pela constituição também devem ser garantidos. Durante palestra em que criticou o que chamou de "abusos" da imprensa , o ministro Gilmar Mendes , do Supremo Tribunal Federal (STF), defendeu proibir a divulgação de informações em veículos de imprensa quando a obtenção dos dados ocorre de maneira ilegal. O ministro afirmou que a liberdade de imprensa é importante, mas que os jornalistas precisam observar os outros direitos garantidos pela Constituição antes de publicar suas apurações. "Não vejo aqui direitos absolutos", disse Gilmar, em evento realizado pelo jornal Folha de S.Paulo na capital paulista. "Em determinados casos, eu aceito até 
