PF faz operação contra empresas de serviços de limpeza em desdobramento da Lava Jato. Foram cumpridos mandados em SP e Belo Horizonte. Organização, especializada em lavagem de dinheiro, emitiu mais de R$ 900 milhões em notas com indícios de fraude.. A Polícia Federal e a Receita Federal cumpriram mandados de busca e apreensão em operação de desdobramento da Lava Jato em São Paulo e Minas Gerais na manhã desta quinta-feira (1º). Segundo a PF, a Operação Descarte tem como objetivo desarticular esquema criminoso de lavagem de dinheiro e desvios de recursos pagos por prefeituras municipais pela limpeza urbana. Foram cumpridos 15 mandados de busca e apreensão em residências e empresas nas cidades paulistas de São Paulo 
