Laudo e imagens de tomografia mostram fraturas em 4 costelas de Luiza Brunet. Nesta segunda-feira (3), o empresário Lírio Parisotto, acusado de agressão pela modelo, deve ser ouvido no Fórum da Barra Funda, Zona Oeste de São Paulo.. Um laudo e imagens de tomografia computadorizada, de junho de 2016, mostram que Luiza Brunet teve quatro costelas fraturadas. A atriz e modelo de 54 anos acusa o ex-companheiro, o empresário Lírio Parisotto, de 62, de quebrar suas costelas em 21 de maio de 2016 durante uma briga nos Estados Unidos. Segundo o laudo, foi constatada "fratura sem desvio significativo, da porção ântero-lateral do 7º ao 10º arcos costais à direita, com formações de calos ósseos incipientes". O laudo e as imagens das fraturas estão no processo, que é digitalizado. A divulgação do laudo com as imagens foi feita nesta semana pela revista Veja e, depois, o G1 também teve acesso ao documento. O caso que envolve as duas agressões está sob segredo judicial. Luiza ainda alega que Parisotto quebrou um dos seus dedos em 15 de dezembro de 2015 em outra discussão, desta vez em São Paulo. A defesa do empresário alega que ele tentou se defender da ex-mulher nas duas agressões de que é acusado. A Justiça de São Paulo retoma nesta segunda-feira (13) o julgamento de Parisotto . No dia 29 de novembro de 2016, ocorreu a primeira audiência do caso. Naquela ocasião, modelo, que também é atriz e empresária, foi ouvida em separado e confirmou que apanhou do então marido por duas vezes. Como já prestou depoimento à juíza Elaine Cristina Monteiro Cavalcante, da Vara do Foro Central da Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher, Luiza 
