Terça-feira, 17 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Aécio Neves retomará o seu mandato de senador. A Casa fez sessão no começo desta noite para perguntar aos seus membros se cumpria a ordem de afastamento determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Foram 44 votos a favor da permanência do tucano no mandato contra 26 pelo afastamento. Com isso, Aécio poderá retomar as atividades parlamentares. A sessão para decidir sobre o afastamento de Aécio começou por volta das 17h e, ao todo, durou cerca de três horas. O senador tucano foi denunciado com base nas delações de executivos da JBS. A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal decidiu pelo afastamento, mas o próprio STF determinou que o Senado teria que dar aval à decisão. Aécio tem negado as acusações, afirmando ser "vítima de armação". O presidente Michel Temer, questionado sobre a divulgação dos vídeos da delação do doleiro Lúcio Funaro, disse que "nada atrapalha" a votação na Câmara dos Deputados da denúncia oferecida contra ele. A declaração 
