Ex de Luiza Brunet é ouvido em audiência do caso no qual é acusado de agressão. Lírio Parisotto é acusado de duas lesões corporais contra a modelo: em 2015 e 2016. Outras duas testemunhas, que faltaram em audiência do ano passado, também prestaram depoimento no Fórum da Barra Funda.. O empresário Lírio Parisotto foi ouvido nesta segunda-feira (13) ao Fórum Criminal da Barra Funda, na Zona Oeste de São Paulo, em nova audiência do caso no qual ele é julgado pela acusação de agredir a ex-mulher, a atriz Luiza Brunet. Parisotto não quis falar com a imprensa. A segunda audiência de instrução durou cerca de duas horas. Além do empresário, prestaram depoimento um perito e uma mulher que presenciou uma viagem do casal para o exterior. O advogado de Parisotto, Celso Vilardi, comentou o depoimento do empresário: "Ele tem uma versão só, nunca mentiu. Uma versão harmônica", disse. Ele questiona as provas apresentadas pela acusação: "Uma hora o atestado médico fala em fratura do dedo. Agora, a acusação juntou e-mail que fala em rompimento de 
