Retrospectiva 2017: as principais histórias de moradores da região de Campinas. Pedreiro que descobriu ter dinheiro de FGTS, ensaio fotográfico com mulheres que tiveram membros amputados e artista mirim vendendo telas para ajudar amigo cego marcaram o ano.. Foram inúmeras histórias de pessoas da região de Campinas (SP) contadas ao longo de todo o ano de 2017. Jovens que correram atrás de seus sonhos, crianças mostrando que amor ao próximo também é importante e o pedreiro que descobriu possuir uma conta inativa do FGTS e ter direito a se aposentar estão entre elas. O G1 preparou uma retrospectiva com os personagens que tiveram maior destaque. Confira, abaixo, as reportagens, em ordem cronológica. Em janeiro um casal de Campinas completou 65 anos de casamento. Os aposentados Francisco das Neves e Gladys das Neves, contaram como foi a primeira vez em que se conheceram e como os relacionamentos se tornaram fluidos e superficiais nos dias de hoje. O casal acompanhou, ao longo dos anos, o crescimento de sua família, 
