Governo do RS anuncia novo secretário dos Transportes e novo presidente do IPE . Engenheiro civil Humberto Canuso será o substituto de Pedro Westphalen. Já o procurador do estado José Guilherme Kliemann assume o Instituto de Previdência, no lugar de Otomar Vivian. . O Governo do Rio Grande do Sul anunciou, na tarde desta terça-feira (20), dois novos nomes para o comando da Secretaria Estadual dos Transportes e do Instituto de Previdência do Estado (IPE). A informação foi divulgada pelo Secretário Estadual 
