Com disparada das ações, Eletrobras ganha R$ 9,13 bilhões em valor de mercado. Valor de mercado da estatal subiu para R$ 29,30 bilhões ante R$ 20,17 bilhões no fechamento do pregão da véspera.. Com a disparada das ações da Eletrobras nesta terça-feira (22) após o governo anunciar plano de privatização da estatal do setor elétrico , a companhia viu o seu valor de mercado aumentar R$ 9,13 bilhões em um único dia, segundo dados da provedora de informações financeiras Economatica. As ações ordinárias da Eletrobras, que dão direito aos acionistas voto nas assembleias, subiram 49,3%, para R$ 21,20. Já as ações preferenciais, que dão aos acionistas prioridade no recebimento dos lucros da empresa, avançavam 
