O vídeo gravado pela deputada federal Cristiane Brasil (PTB-RJ) esculachando a legislação e a justiça trabalhista na companhia de quatro cavaleiros fortões e semidespidos numa lancha diante de uma paisagem paradisíaca, é estarrecedor. A futura ministra do trabalho num passeio de barco em plena e trágica crise de desemprego, como se fosse algo banal ela ter sido condenada (e não só processada) por ter violado a CLT, é uma cena, no mínimo, dantesca. Destaco especialmente um de seus quatro amigos de torso nu, como convém numa passeio de barco, dizendo que ele mesmo e qualquer um já descumpriram a lei trabalhista. Só em inglês há uma palavra para definir a sensação de ascp que a cena produz: disgusting . O mesmo vale para sua defesa pelo ministro Marun. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 30 de janeiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir That’s what I like, com Bruno Mars, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 30 de janeiro de 2018 – Terça-feira Haisem 
