O senador Delcício Amaral (ex-PT/MS) afirmou à Procuradoria-Geral da República que o ex-ministro Paulo Bernardo (Planejamento, Orçamento e Gestão do governo Lula, depois Comunicações de Dilma) atuava como ‘operador’ da mulher, a senadora Gleisi Hoffmann (PT/PR), voz quase solitária contra o impeachment da presidente. Em depoimento no âmbito de sua delação premiada, no dia 11 de abril, o ex-líder do Governo no Senado disse que Paulo Bernardo ‘sempre foi, desde a época que passou pelo Mato Crosso do Sul e até mesmo antes, considerado um ‘operador’ de Gleisi Hoffmann’. Segundo ele, ‘Paulo Bernardo sempre foi visto como um operador de muita competência’. Questionado sobre o que quer dizer com a expressão ‘operador’, Delcídio respondeu. “Ele (Bernardo) tinha uma capacidade forte de alavancar recursos para a campanha (de Gleisi)’. “Que diz isto porque acredita que em 2010 Paulo Bernardo já captava 
