Segunda-feira, 6 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Mais dias de violência, tanto aqui quanto nos Estados Unidos. Novamente em Goiás e dentro de uma escola, uma morte brutal. Uma garota de 16 anos foi assassinada com diversos tiros. Desta vez sai o bullying como motivação e entra a rejeição em um relacionamento. O Texas vive o dia seguinte de seu maior massacre com armas na história. Um ex-militar matou 26 pessoas dentro de uma igreja de uma pequena cidade e as motivações ainda não estão claras. Raphaella Novinski, de 16 anos, foi morta com 11 tiros dentro de uma escola estadual em Alexânia, no Entorno do Distrito Federal. O suspeito do crime, ex-aluno do colégio, disse que cometeu por "sentir ódio" da garota. "Entendemos que ele tentou namorar com ela, mas foi 
