Ciro diz que bloco de esquerda é “improvável” no primeiro turno. Negociações estão em curso, mas estratégia do PT e indefinição no PSB adiam uma definição. MONTPELLIER, FRANÇA - A organização de uma grande coalizão de esquerda para disputar unido o primeiro turno das eleições ao Planalto é “improvável”, segundo o pré-candidato do PDT à presidência, Ciro Gomes . Em entrevista ao Estado em Montpellier, o ex-governador e ex-ministro afirmou que a estratégia do PT de apoiar o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva até o último momento e buscar um plano B é um empecilho para o acordo. Além disso, a indefinição no PSB sobre a candidatura própria continua a adiar as definições. ++ Ciro critica prisão em 2ª instância e elogia STF sobre HC preventivo + Partidos de esquerda ainda resistem a Ciro + Ciro diz que sem Lula na disputa sua responsabilidade cresce 
