PF conclui inquérito que investiga Gleisi e Paulo Bernardo e envia relatório ao STF. Inquérito apura suposto desvio em empréstimos consignados no período de Bernardo no Planejamento. Defesa da senadora afirma que não teve acesso ao relatório final do inquérito; defesa do ex-ministro já negou irregularidades.. A Polícia Federal concluiu nesta semana o inquérito que tem a presidente do PT, senadora Gleisi Hoffmann (PR), e o ex-ministro do Planejamento Paulo Bernardo entre os investigados. O relatório foi enviado nesta quarta-feira (14) ao Supremo Tribunal Federal e será analisado pelo ministro Dias Toffoli. Os crimes investigados neste inquérito são corrupção e lavagem de dinheiro. Procurada pelo G1, a assessoria de Gleisi informou que a defesa da senadora não teve acesso ao relatório final do inquérito. "O vazamento ilegal de suposto inquérito, ao qual a defesa não teve acesso, é mais uma violência contra o PT e seus dirigentes", informou em nota. O G1 não localizou a 
