Desacreditada por médicos, jovem vence câncer raro, foca nos estudos e se forma em direito na UFG. Pouco antes de ser aprovada no vestibular, Alinne Barbosa descobriu o tumor, que atinge 1 a cada 250 mil crianças e adolescentes. Agora, a missão dela é ajudar outros pacientes a superar a doença.. Desacreditada por médicos, Alinne Silva Barbosa, de 23 anos, descobriu que estava com um câncer raro no ovário pouco antes de ser aprovada para direito na Universidade Federal de Goiás (UFG), há cinco anos. Apesar de todas as dificuldades do tratamento, ela enfrentou a batalha, não desistiu da faculdade, se formou e, nesta semana, foi aprovada no exame da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). Alinne estava estudando para a segunda fase do vestibular da UFG, em janeiro de 2013, quando se sentiu mal. Ela achou que estava com fome, mas a mãe a levou ao pronto-socorro onde o médico disse, ao analisar a ultrassonografia, que era necessário buscar 
