Ensino superior é passaporte de ascensão social, cultural e econômica de minorias e da população marginalizada. Para sociólogo, Paulo Cabral, o aumento da escolaridade é a grande ferramenta de inclusão no país.. A realização de um sonho, a conquista da independência, a redescoberta de si mesmo, uma chance de ascensão social, a esperança de um futuro melhor, um recomeço de vida, uma oportunidade de inclusão. As definições são as mais variadas possíveis, mas todas têm em comum um mesmo sentimento sobre o que representa o acesso ao ensino superior no país, especialmente para as minorias e a parcela marginalizada da população, um divisor de águas, que catalisa transformações sociais, culturais e econômicas, além, é claro, das educacionais. Um exemplo deste potencial transformador do ensino superior é o da trajetória de vida do professor Adriano Gianotto. Ele é surdo e foi a primeira pessoa com esse tipo de deficiência a concluir um mestrado em Mato Grosso do Sul, o de Desenvolvimento Local, pela Universidade Católica Dom Bosco (UCDB) . Agora também é o primeiro a fazer um doutorado. Ele conta, entretanto, que o caminho para chegar até o doutorado foi difícil e demandou muito esforço e dedicação. Recorda que foi criado, junto com outros quatro irmãos somente pelo pai, e que estudando em escola convencional no ensino fundamental e no médio, tinha que se desdobrar para apreender. Quando chegou ao ensino superior, acabou tendo que trancar a primeiro curso que tentou, o de Direito, porque teve dificuldades com as trocas de intérpretes e perdeu sua bolsa de estudos. Ingressou depois em outra instituição. Fez Pedagogia pela Universidade Leonardo de Vinci (Uniasselvi) e não parou mais de estudar. Fez duas pós-graduações, em Libras e em Educação Especial, com ênfase em Deficiência Auditiva e depois do mestrado, concluído em 2016 e cuja pesquisa virou um livro. Faz atualmente um doutorado, também pela UCDB, sobre o uso de libras voltado para a tecnologia. Casado, 
