Cristiano Zanin tentou driblar Félix Ficher recorrendo a Henrique Martins nos últimos dias de seu plantão na presidência do STJ. Talvez porque o vice do STJ já tivesse dado liminar autorizando a posse de Cristiane Brasil no Ministério do Trabalho, embora Cármen Lúcia a tenha suspendido novamente. Talvez porque já atuou em causa em parceria com o filho de Martins, Eduardo. Vai saber. Certo é que tomou uma traulitada. Como dizia o dr. Tancredo Neves, a esperteza quando é demais engole o dono. Resultado é que na guerra dos habeas corpus e liminares, depois que houve clamor geral da sociedade por causa da semelhança da Lei Luleco prestes a imitar a Lei Teresoca de Getúlio para Chatô parece ter tomado o rumo do lixo e a lula na frigideira já começou a assar. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 31 de janeiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Dona, com Sá e Guarabyra, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 31 de janeiro de 2018 Terça-feira Haisem O vice-presidente do Superior Tribunal de Justiça, Humberto Martins, rejeitou ontem liminar ao ex-presidente Lula, para barrar a execução de sua pena de 12 anos e 1 mês no âmbito da Operação Lava Jato. O mérito da questão será avaliado pela 5ª Turma da Corte, sob relatoria do ministro Felix Ficher. A batata de Lula está assando? Ao rejeitar o pedido, o ministro afirma que ’em recentes julgados, tenho adotado o entendimento de que é possível a execução provisória de acórdão penal condenatório proferido em grau recursal, mesmo que sujeito a recurso especial ou extraordinário, não havendo falar-se em violação do princípio constitucional da presunção de inocência’. O dr. Zanin tentou driblar Ficher recorrendo a 
