Alvo da Lava Jato, Renan sofre resistência no PMDB para liderar a bancada. Senador, que vai deixar presidência do Senado em fevereiro, tem o nome cotado para assumir a liderança do partido ou a Comissão de Constituição e Justiça. . O futuro do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), após o fim de seu mandato à frente da Casa, em fevereiro, ainda está indefinido. A probabilidade maior é a de que Renan ocupe a liderança do PMDB na Casa – função que já desempenhou outras duas vezes – mas dentro da bancada há resistência ao nome dele, principalmente por conta dos processos do senador na Justiça 
