Justiça manda prender Ronan Maria Pinto por corrupção em gestão de Celso Daniel Empresário foi condenado por juiz de Santo André. Ele recebeu voz de prisão no Hospital Albert Einstein, onde está internado. Réu na Lava Jato, ele estava em liberdade condicional, com tornozeleira eletrônica. A Justiça de Santo André determinou a prisão do empresário Ronan Maria Pinto por corrupção no setor de transportes de Santo André, no ABC paulista. Ele foi condenado a 14 anos de prisão pelo crime cometido durante a gestão do prefeito Celso Daniel, assassinado em 2002. O empresário recebeu voz de prisão na quarta-feira (15) dentro do Hospital Albert Einstein, onde está internado e deve ser operado de uma hérnia. Também investigado na Operação Lava jato, Ronan usa uma tornozeleira eletrônica e não pode passar por cirurgia com o equipamento. O 
