Delação da Odebrecht envolve 24 senadores; veja quem são os citados. Executivos e ex-dirigentes da construtora narraram suspeitas em delações premiadas. . O ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, autorizou a Procuradoria Geral da República (PGR) a investigar 24 senadores, além de 8 ministros, 3 governadores e 39 deputados. Os pedidos se baseiam na chamada lista de Janot, feita com base em delações de ex-executivos da Odebrecht. A LISTA DE FACHIN: veja quem será investigado e o que eles dizem Qual a suspeita: De acordo com a delação 
