Eletricista diz a juiz que não se lembra de acidente que causou morte de porteiro em rotatória de Goiânia. Vídeos mostraram quando Jardel Francisco seguia em alta velocidade e atingiu veículo da vítima.. O eletricista Jardel Francisco Lima Ribeiro, de 26 anos, que dirigia o carro que atravessou uma rotatória e matou o porteiro Carlos Antônio Rocha, de 45 anos, disse em audiência nesta segunda-feira (18) que não se lembra do acidente. A vítima estava em um Fiat Palio que foi atingido pelo Chevrolet Montana do outro condutor. Vídeos registraram o momento do acidente. "Por causa do traumatismo, não me lembro de nada. Me disseram que antes tive uma discussão com meu pai e saí de casa", contou 
