Quarta-feira, 7 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Amanhã é o Dia Internacional da Mulher, mas o cenário para as brasileiras ainda é desolador: 12 mulheres são assassinadas todos os dias, em média, no país. Foram 4.473 homicídios dolosos de mulheres em 2017 e desse total, 946 são feminicídios - o assassinato de uma mulher pela condição de ser mulher, motivado geralmente por ódio ou desprezo. Esse último dado é considerado subnotificado. Os assassinatos de mulheres tiveram alta de 6,5% em relação a 2016. Isso sem contar o fato de alguns estados ainda não terem fechado os dados do ano passado, o que pode aumentar ainda mais a estatística. Os dados expõem não apenas uma preocupante escalada na violência contra as mulheres. 
