Em balanço de 2017, governador do Acre diz que segurança pública é área mais grave Governador Tião Viana (PT-AC) falou sobre as ações de 2017 e os planos para o ano que vem. Em um balanço da gestão de 2017, o governador do Acre, Tião Viana (PT-AC), afirmou, em entrevista ao G1 nesta quarta-feira (27), que a segurança pública é a área que ainda mais preocupa no estado. Viana fez um balanço das ações do ano e destacou os planos para terminar o mandato em 2018. Segundo o governador, a violência no estado acreano é resultado do livre acesso pela fronteira. Ele afirmou que se as fronteiras fossem fechadas, o Acre seria um dos estados mais pacíficos do Brasil. “Temos o narcotráfico vindo do Peru e Bolívia invadindo e pressionando o Acre e contaminando nossa juventude. A violência cresceu em progressão aritmética, 
