Cândido Vaccarezza é interrogado pela Polícia Federal em Curitiba. Ex-líder do PT na Câmara dos Deputados foi preso na Operação Lava Jato, por suspeita de receber US$ 438 mil em propina por contrato na Petrobras.. O ex-líder do PT na Câmara dos Deputados Cândido Vaccarezza foi interrogado pela Polícia Federal (PF), em Curitiba, nesta segunda-feira (21). O depoimento terminou por volta das 18h. Ele foi preso temporariamente na Operação Lava Jato na sexta-feira (18) , em São Paulo. O ex-deputado é suspeito de receber US$ 438 mil em propina por contrato na Petrobras até 2011. Investigadores da PF dizem que o ex-deputado favoreceu a contratação da empresa norte-americana Sargeant Marine, que forneceu asfalto para a estatal entre 2010 e 2013. O advogado de Vaccarezza, Marcellus Ferreira Pinto, afirmou que todos os esclarecimentos foram dados 
