O empresário Joesley Batista, dono da JBS, da entregou à Operação Lava Jato uma planilha com os pagamentos feitos pela empresa de despesas da campanha de Gabriel Chalita a prefeito de São Paulo, pelo PMDB, em 2012. Os valores foram pagos, segundo o delator, a pedido do presidente Michel Temer (PMDB) – à época, vice de Dilma Rousseff. No anexo 9 de sua delação, Joesley fala sobre Temer e fatos que ele pode delatar com apresentação de “elementos especiais de prova”. No depoimento, o empresário registra que em 2012 o presidente pediu ajuda de R$ 3 milhões para a campanha de Chalita. “Os valores foram pagos por meio de caixa 2, mediante diversas notas fiscais, conforme planilhas a serem anexadas”, registra o anexo, entregue pela defesa da JBS para a Procuradoria-Geral da República (PGR). Como prova, o delator entregou dados das 22 notas fiscais emitidas contra a JBS por 16 empresas, todas ligadas à comunicação e marketing. São elas: JPH Serviços de Editoração, Bem-Le-Vi Propaganda, Lobocão Produções, Malagueta Cinema, Irmãos Brothers, DEAD Line Comunicação, Romagnolli Comunicação Ltda, Grupo R3, Somdubom, 99 Produções Artísticas, Odoia Editoração, Baticum Produções, Style Eventos, 7 1/2 Filmes Ltda, MPC – Marketing e Opinião Comunicação. Chalita, atualmente no PDT, concorreu em 2012 contra o candidato vitorioso, Fernando Haddad (PT). Durante a gestão petista virou secretário de Educação, cargo que 
