Estabilidade é principal argumento de voto pró-Temer; oposição vê corrupção. Deputados aproveitaram tempo destinado ao voto em plenário para fazer discursos rápidos sobre a denúncia. Câmara rejeitou andamento da acusação na noite desta quarta.. Na votação da denúncia por corrupção passiva contra o presidente Michel Temer nesta quarta-feira (2), um dos argumentos mais usados pela base aliada para justificar o voto contra a denúncia foi a estabilidade política e econômica do país. Parlamentares da oposição, por outro lado, criticaram a política econômica e defenderam a necessidade de investigação para combater a corrupção. Em sessão que durou cerca de 13 horas, o governo conseguiu barrar o prosseguimento da denúncia . Por se tratar de uma acusação contra o presidente da República, coube à Câmara decidir se autorizava ou não o Supremo 
