O ex-ministro Paulo Bernardo (Planejamento e Comunicações no governo Lula), marido da senador Gleisi Hoffmann (PT-PR), foi preso pela Polícia Federal nesta quinta-feira, 23, em Brasília, na Operação Custo Brasil, o primeiro desdobramento da Operação Lava Jato em São Paulo. A ação decorre de fatiamento de uma investigação que estava no Supremo Tribunal Federal. O ex-ministro Carlos Gabas foi alvo de condução judicial . A PF também levou para depor o jornalista Leonardo Attuch. O advogado Daisson Portanova, ligado a Paulo Bernardo, foi preso preventivamente. Também foram expedidos mandados de prisão contra: Valter Correa, Washington Viana, Sérgio Guedes de Souza, Nelson Luis Oliveira 
