Após ser afastado do comando do Senado, Renan cancela confraternização natalina. Cerimonial da casa legislativa enviou mensagens aos convidados comunicando o cancelamento do jantar que estava marcado para a noite desta terça (6) na residência oficial do Senado.. O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), decidiu nesta terça-feira (6) cancelar o tradicional jantar de confraternização natalina da Casa que estava marcado para esta noite na residência oficial do peemedebista. O cancelamento ocorreu por conta da decisão liminar (provisória) do ministro Marco Aurélio Mello , do Supremo Tribunal 
