Quem é o policial herói morto após assumir o lugar de refém em ataque na França. Arnaud Beltrame tinha 45 anos e foi uma das quatro vítimas mortas por um homem de origem marroquina supostamente "soldado" do Estado Islâmico. Outras 16 pessoas ficaram feridas.. "Heroísmo e coragem". Esses foram os elogios do governo francês ao tenente-coronel Arnaud Beltrame, que morreu neste sábado (24) após ter trocado de lugar com uma refém no atentado registrado ontem no sul da França e de ter ficado gravemente ferido. A notícia da morte foi confirmada pelo ministro do Interior francês Gerard Collomb em sua conta no Twitter. "Morreu por seu país. A França nunca esquecerá seu heroísmo, sua coragem, seu sacrifício", escreveu ele. "Ele não teve chance", disse o irmão de Beltrame, identificado como Cedric, em entrevista a uma rádio francesa. Ele acrescentou 
