Temer embarca para Bahia com a família para passar o carnaval. Presidente vai passar feriado na Base Naval de Aratu, que terá vigilância reforçada para evitar registro de imagem de primeira-dama em trajes de banho. BRASÍLIA - O presidente Michel Temer embarcou, no início desta noite, 24, para Salvador (BA), em companhia da família para passar os feriados do carnaval, na Base Naval de Aratu. Temer passou a manhã no Planalto, administrando as diferentes crises políticas que atingem seu governo e, por conta disso, atrasou a sua decolagem em cerca de quatro horas. A principal foi a provocada pelas declarações do advogado, seu ex-assessor e antigo amigo José Yunes, que disse ter intermediado o recebimento e entrega de um "envelope" para o atual ministro da casa Civil, Eliseu Padilha. Temer aproveitou, também, para receber o deputado Lelo Coimbra (PMDB-ES), quando o convidou para ser 
