Vi a notícia do tiroteio com três mortes na Cidade de Deus e na Via Amarela, no Rio, no noticiário da televisão na hora do almoço e, no intervalo, a emissora apresentou anúncio do Ministério do Turismo, pago por nós a peso de ouro, vendendo uma imagem falsiê da antiga Cidade Maravilhosa, como se ainda vivêssemos nos tempos de Lúcio Flávio, Mineirinho ou Cara de Cavalo, bandidos pobres armados de revólveres e sem os armamentos modernos de hoje. O Estado em geral, não apenas o governo federal, nem só os governos estaduais, é o grande responsável por tudo isso, inclusive por esse contraste entre a realidade da guerra perdida e a ficção publicitária do reino encantado. A população em geral, principalmente a classe média e os pobres, pagam literalmente a conta duas vezes. E estamos todos acuados… (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 1.º de fevereiro de 2018 às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Alagados, com Paralamas do sucesso, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 1 de fevereiro de 2018 – Quinta-feira Haisem Três suspeitos morreram em confrontos nesta quarta-feira (31) com policiais militares na Cidade de Deus, Zona Oeste do Rio. O tiroteio provocou pânico na Linha Amarela, deixando os motoristas em pânico e atarantados. Até quando esse tipo de violência vai se banalizar? Um dos mortos era Rodolfo Pereira da Silva, conhecido como Rodolfinho, apontado como um dos chefes do tráfico de drogas na região e isso já basta para muita gente achar que no fim o pânico valeu a pena porque um bandido importante foi morto. Mas o chefão será substituído e o crime continuará sua trajetória de piora. Morei no Rio no começo dos anos 80 no fim de uma era do crime romântico, em que os bandidos temiam a polícia. Hoje a situação inverteu-se e quem paga é o cidadão ordeiro que cumpre seu dever e entra no clima de guerra que foi instalado quando, em protesto, moradores colocaram barricadas na Linha Amarela, que desde as 11h sofre interdições intermitentes devido à operação para retirada dos bloqueios e trocas de tiros. A via chegou a ser fechada por três vezes e foi liberada por volta das 13h. O secretário de Segurança do Rio de Janeiro, Roberto Sá, disse ontem que o governo estadual vem “trabalhando para que instituições possam dar cada vez mais respostas” que visem o combate às ações do crime organizado no Rio. SONORA_ROBERTO SÁ O secretário de Segurança Roberto Sá ainda comentou que o Rio vive uma situação complexa, onde somente no ano passado quase quinhentos fuzis foram apreendidos pelas forças de segurança. Vi esta notícia na televisão na hora do almoço e no intervalo a emissora apresentou 
