Para proteger avó, adolescente atira e mata o pai na Bahia, diz polícia Segundo as investigações, médico invadiu residência armado e agrediu a sogra com um soco. Durante a briga, garoto efetuou disparos. Um médico foi morto por tiros disparados pelo filho adolescente durante uma briga de família, dentro da residência onde o garoto estava com a avó e a mãe, na cidade de Esplanada, a cerca de 165 km de Salvador, na tarde de sábado (1º). Segundo a polícia, o médico estava recentemente separado da mulher, também médica, e invadiu armado a casa para onde ela havia se mudado há três dias, e teria agredido a sogra com um soco. Na tentativa de se defender e proteger a avó, o adolescente pegou um revólver e atirou contra o pai, que morreu no local. O delegado Wagner Marinho, que está à frente das investigações, afirmou que, conforme os depoimentos colhidos, o médico possuía um histórico de agressões contra a mulher. Ele invadiu a casa por estar inconformado com a mudança da mulher para outro lugar. O crime ocorreu na residência que fica em um condomínio fechado, por volta das 15h30 de sábado. O garoto foi encaminhado para a delegacia de Esplanada, na companhia da família, e aguarda 
