Quinta-feira, 22 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Um levantamento feito pelo G1 dentro do Monitor da Violência mostra que as prisões brasileiras têm uma média de 7 presos por agente penitenciário, acima do que foi definido como recomendável. Além dos dados, mostramos um raio-X do sistema prisional em um mapa, entrevistamos agentes penitenciários sobre o cotidiano nas prisões, além de análises de especialistas. Segundo o levantamento do G1 , apenas 8 estados do 
