Dom Paulo será sepultado na cripta da Catedral da Sé nesta sexta. Estiveram no velório do cardeal, nesta quinta, o ex-presidente Lula, parentes, amigos e a viúva de Vladimir Herzog.. O corpo do cardeal Dom Paulo Evaristo Arns, Arcebispo Emérito da Arquidiocese de São Paulo, será sepultado na tarde desta sexta-feira (16), na cripta da Catedral da Sé, no Centro da capital. Arns morreu na quarta (14) em decorrência de uma broncopneumonia , aos 95 anos. O cardeal se destacou na luta pelos direitos humanos durante a ditadura militar. GALERIA DE FOTOS: Veja a trajetória de D. Paulo Evaristo Arns TRAJETÓRIA: Dom Paulo lutou contra a ditadura militar REPERCUSSÃO: Corinthians, religiosos e personalidades lamentam morte de D. Paulo O velório acontece desde quarta , na própria catedral, onde são celebradas missas de duas em duas horas em memória do arcebispo. Nesta quinta, estiveram na cerimônia o ex-presidente 
