Delator diz que deu R$ 6 milhões em caixa 2 para Salsicha, tesoureiro da campanha de Alckmin de 2014 . Repasses ilícitos teriam sido feitos de abril a outubro de 2014 a Marcos Monteiro, segundo delação. Valores saíam dos custos das obras da Linha 6 - Laranja do Metrô, ainda de acordo com delator. . Em vídeo gravado pelos investigadores da Lava Jato, Arnaldo Cumplido, ex-executivo da Odebrecht, relata pagamentos superiores a R$ 6 milhões em caixa 2 para a campanha de Geraldo Alckmin (PSDB) ao governo de São Paulo em 2014. À época, Cumplido era o responsável pelo contrato de construção da Linha 6 - Laranja do Metrô e encarregado de liberar as transferências ilegais. As obras da Linha, que ligaria o Centro à Zona Norte de São Paulo, estão paradas desde o final de 2016. No depoimento, ele afirma que os pagamentos eram orientados por Luiz Antonio Bueno, seu chefe direto, via e-mail. De acordo com o ex-executivo, o dinheiro era destinado a “Salsicha” e “MM”, ambos codinomes de Marcos 
