Papa Francisco lamenta massacre em Las Vegas; veja repercussão. Massacre deixou 59 mortos e mais de 500 feridos. Não há registros de brasileiros entre as vítimas, diz Itamaraty.. O Papa Francisco, além de outra personalidades e governos, lamentaram nesta segunda-feira (2) o massacre ocorrido em Las Vegas, no qual morreram 59 pessoas e mais de 500 ficaram feridas . O Papa Franciso qualificou o episódio como uma "tragédia sem sentido" e enviou condolências aos feridos e às famílias das vítimas. ACOMPANHE A COBERTURA EM TEMPO REAL O Vaticano explicou em um comunicado que Francisco enviou um telegrama ao bispo de Las Vegas, Joseph Anthony Pepe, 
