Terça-feira, 27 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), o ministro Edson Fachin disse que a família dele tem recebido ameaças. Fachin deu a declaração ao jornalista Roberto DAvila, da GloboNews. O corpo de um brasileiro que estava desaparecido desde o começo do mês foi encontrado em um parque na Irlanda. E a decisão de um juiz que afeta a cerveja que talvez você beba - ou pelo menos o que você sabe sobre ela. O ministro Edson Fachin disse que a família dele tem recebido ameaças --e que está preocupado com isso, a ponto de ter pedido providências à presidente do STF, ministra Cármen Lúcia, e 
