Exonerado, ex-secretário de Obras de Natal é transferido para Comando da PM. Fred Queiroz é suspeito de participar de esquema de lavagem de dinheiro. Ex-secretário está preso preventivamente desde a deflagração da operação Manus, da Polícia Federal.. O prefeito de Natal, Carlos Eduardo (PDT), exonerou o titular da Secretaria Municipal de Obras Públicas e Infraestrutura (Semov), Fred Queiroz. A resolução está no Diário Oficial desta sexta-feira (9) , que também publicou a nomeação do secretário-adjunto, Tomaz Pereira de Araújo Neto, para o cargo de secretário. Queiroz está preso preventivamente desde terça (6) por suspeita de participação em esquema de lavagem de dinheiro envolvendo 
