Em carta a senadores, Aécio diz que é inocente e alvo de violência . Afastado do mandato por decisão da Primeira Turma do STF, tucano enviou carta aos colegas se dizendo alvo de ardilosa trama construída por agentes públicos ligados à Procuradoria Geral. . O senador afastado Aécio Neves (PSDB-SP) enviou uma carta nesta terça-feira (17) aos senadores afirmando que é inocente e submetido a “violência” de “trama ardilosa construída com a participação de agentes públicos ligados à Procuradoria Geral da República” e “empresários inescrupulosos”. No documento, o tucano ainda lista nove pontos que justifiquem a sua volta ao Senado. Nesta terça, o plenário do Senado decide se manterá o senador Aécio Neves (PSDB-MG) afastado do mandato. No dia 26 de setembro, a Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) afastou Aécio do mandato e determinou ao tucano o recolhimento domiciliar noturno. A decisão foi tomada atendendo a um pedido da Procuradoria Geral da República (PGR). "Em razão da gravidade do que será decidido, tanto em relação a mim, pessoalmente, quanto ao próprio Senado, tomo a liberdade de encaminhar-lhe de forma bastante objetiva alguns esclarecimentos para os quais desde já agradeço sua atenção", inicia o senador na carta. O senador foi denunciado pelos crimes de obstrução de justiça e corrupção passiva pela PGR com base nas delações de executivos da J&F. a PGR denunciou Aécio ao Supremo pelos crimes de obstrução de Justiça e corrupção passiva. Segundo a PGR, em 
