Procurador de Justiça do PR cita tentativa de homicídio ao comentar ataque à caravana de Lula. Segundo chefe da área de direitos humanos do PR, Ministério Público deve acompanhar as investigações.. O procurador de Justiça e coordenador da área de Direitos Humanos do Ministério Público do Paraná (MP-PR) Olympio de Sá Sotto Maior Neto citou, na manhã desta quarta-feira (28), tentativa de homicídio ao comentar os ataques à caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Questionado sobre a diferença entre os tiros e outros episódios - como o lançamento de ovos e pedra - e os ataques nas redes sociais, ele respondeu que há tipos penais específicos para cada crime. Foi, quando, citou a possibilidade de "tentativa de homicídio". “Há tipos penais específicos em relação à incitação do crime e há muito disso nas redes sociais. Por outro lado, há a apologia dos crimes que já foram praticados. Há as ações concretas, direcionadas à prática de lesões corporais, quando 
