Cármen Lúcia visita cadeia no PR após desistir de ir a presídio de GO Na segunda, ministra desistiu de vistoriar presídio, por falta de segurança. Um dos objetivos da visita é a criação de cadastro nacional de presos. Um dia depois de desistir de vistoriar um conjunto de presídios em Goiás, por falta de segurança, a presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Cármen Lúcia, visitou, nesta terça (9), uma grande cadeia no Paraná. A ministra escolheu para visita o maior complexo penitenciário do estado, em Piraquara, região metropolitana de Curitiba. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, são 6.361 presos num espaço construído para 6.185. Cármen Lúcia conheceu um lugar que abriga presos provisórios e uma unidade considerada modelo, onde todos os detentos trabalham e estudam em tempo integral. As 33 penitenciárias do Paraná têm capacidade para pouco mais de 18 mil presos, mas abrigam quase 20 mil. Segundo a assessoria da ministra, a vistoria já estava prevista e faz parte da agenda de visitas de Cármen Lúcia a presídios dos estados. Um dos objetivos é a criação de um cadastro nacional, que vai permitir à Justiça saber o número exato de presos no país. No começo da tarde, Cármen Lúcia voltou para Brasília. Foi embora sem falar com os jornalistas e sem conhecer o maior problema do sistema prisional do estado. As delegacias estão superlotadas, com quase 10 mil presos, um terço da 
