Manifestantes mantêm protestos em Charlotte após polícia divulgar vídeo de morte de negro. Imagens não confirmam se Scott estava realmente armado, como a polícia alega; multidão se reúne em protesto diante de estadio antes de jogo. CHARLOTTE, EUA - Com quase uma semana de manifestações contra o assassinato de um homem negro pela polícia em Charlotte, a Carolina do Norte não mostrou neste domingo sinais de enfraquecimento após a polícia divulgar dois vídeos que mostram a vítima sendo baleada, mas que não respondem se o homem estava armado ou não. Cerca de cem pessoas manifestaram-se neste domingo do lado de fora do estádio de Charlotte enquanto o hino nacional era tocado antes de uma partida de futebol americano. Agentes anti-distúrbio faziam a segurança do estádio, enquanto policiais em bicicletas circulavam em volta dos manifestantes. No sábado à noite, 
