Em Vitória, Lula reitera que vai ser candidato. Ex-presidente ignora possibilidade de ser barrado pela Justiça e manda recado ao mercado: Eles vão ter que me engolir. VITÓRIA - O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, pré-candidato à Presidência da República pelo PT, minimizou nesta segunda-feira, 4, em Vitória, durante a abertura da caravana de cinco dias pelos estados eu Espírito Santo e Rio de Janeiro, a importância do mercado financeiro quanto a um possível terceiro mandato. Em discurso de forte teor eleitoral, o ex-presidente dispensou o apoio do mercado, disse que é vítima de “terrorismo” e que não despiu o figurino “Lulinha paz e amor”. Lula disse ainda que não depende do apoio do setor financeiro para se eleger, mas o contrário. Segundo o petista, são os donos do dinheiro que vão precisar dele caso seja eleito. “Eu continuo Lulinha paz e amor. Quero voltar Lulinha paz e amor. Não adianta o mercado ficar criando terrorismo. Eu não vou pedir voto para o mercado. O mercado vai precisar muito mais de mim do que eu deles”, disse Lula. A expressão “Lulinha paz e amor” surgiu na campanha de 2002 quando o petista foi questionado se partiria para o confronto com seu principal adversário, 
