Aécio critica recurso de Janot ao STF e diz que eventual prisão seria aberração. Senador do PSDB enviou documento ao STF contestando pedido de prisão apresentado pela PGR. Tucano é alvo de inquérito por suspeita de ter recebido propina da JBS.. O senador afastado Aécio Neves (PSDB-MG) enviou documento ao Supremo Tribunal Federal (STF) com o objetivo de contestar recurso apresentado pela Procuradoria Geral da República (PGR) para reforçar o pedido de prisão do parlamentar tucano . Na peça judicial, Aécio afirmou que a eventual prisão dele seria uma "aberração". O tucano ressaltou ao STF que a Constituição proíbe que parlamentar seja preso, salvo em flagrante. Ele também ponderou que, na visão dele, não há indícios concretos, mas apenas as palavras de delatores. Aécio enviou contrarrazões ao agravo apresentado pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot , no qual o chefe do Ministério Público pede que a Suprema Corte decrete a prisão do senador do PSDB. 
