Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Rio Grande do Sul. Enquanto o cancelamento de uma exposição dividiu opiniões, foi unânime a tristeza por tantas mortes. Veja abaixo as reportagens de maior repercussão de cada mês.. O Rio Grande do Sul teve um 2017 intenso, marcado por polêmicas, fatos tristes e inusitados. Enquanto o cancelamento de uma exposição sobre diversidade sexual dividiu opiniões no país, foi unânime a tristeza por tantas mortes. Algumas causaram surpresa, como a do ícone da música brasileira Belchior, que viveu seus últimos anos no interior do estado, sem que muitos soubessem. Outras, revolta, como o assassinato da rainha da bateria da escola de samba Imperatriz Dona Leopoldina, de Porto Alegre, mais uma vítima da violência. O G1 selecionou as reportagens que foram destaque em cada mês do ano. Confira abaixo 12 notícias que marcaram 2017: O cantor e compositor cearense Belchior, de 70 anos, morreu na madrugada de 30 de abril em Santa Cruz do Sul, no Vale do Rio Pardo, interior do estado, onde vivia 
