Promotoria militar investiga indícios da participação de PMs em chacina na Condor, em Belém. Cinco pessoas foram mortas e 14 ficaram feridas a tiros em um bar na noite do dia 6 de junho. Promotor Armando Brasil . A Promotoria de Justiça Militar informou que há indícios da participação de policiais militares na chacina ocorrida no bairro da Condor , em Belém, que resultou em cinco mortes. O promotor militar Armando Brasil abriu inquérito nesta segunda-feira (12) para investigar o caso. Moradores do bairro da Condor relatam que grupos de atiradores cercaram o quarteirão em três carros e dispararam vários tiros contra um grupo de pessoas que estavam em um bar assistindo a um jogo de futebol no dia 6 de junho. Três pessoas morreram no local do crime, dois morreram em hospitais e 14 pessoas 
