Retrospectiva 2017: os principais fatos da política na região de Ribeirão Preto. Revelações de delatores da Operação Lava Jato, Dárcy Vera presa de novo e sem poder se candidatar são alguns dos destaques.. As delações de diretores da Odebrechet e da JBS no âmbito da Operação Lava Jato causaram impacto na cena política em Ribeirão Preto (SP). Libertada no fim do ano passado, a ex-prefeita de Ribeirão Preto, Dárcy Vera (sem partido), voltou à cadeia em maio por acusações de chefiar um esquema milionário de desvios. O ex-ministro Antônio Palocci pediu desfiliação do PT após o partido abrir um processo para expulsá-lo. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 em Ribeirão e Franca: O ano de 2017 na política começou com a posse de Duarte Nogueira (PSDB) na Prefeitura de Ribeirão Preto (SP) após um fim de ano conturbado, com a prisão de Dárcy Vera (sem partido) e com 
