Mecânico agredido por militar em Lagoa da Prata está em estado vegetativo, diz familiares. Caso aconteceu em novembro de 2017, quando a PM pediu que clientes de um bar tirassem mesas e cadeiras de uma rotatória. Uma campanha na internet busca levantar recursos para ajudar vítima de 44 anos.. O mecânico Anderson Alves da Silva, de 44 anos, que foi agredido por um policial militar em novembro de 2017 , está internado no hospital em estado vegetativo, segundo os familiares. Para ajudar nos cuidados, eles realizam uma campanha para arrecadar dinheiro. Polícias civil e militar investigam o caso. No dia 27 de novembro, a Polícia Militar (PM) registrou um boletim de ocorrência informando que, ao intervir para que clientes de um bar tirassem mesas e cadeiras de uma rotatória no Centro da cidade, o mecânico teria tentado tirar a arma que estava com um dos militares, que reagiu e atingiu Anderson no rosto. Na sequência, o morador caiu no chão já desacordado. Na época, um vídeo mostrando o momento em que o mecânico é atingido pelo policial foi divulgado na internet. Segundo a família, após 
