Sempre trabalhamos com caixa 2, diz Mônica Moura ao juiz Sérgio Moro. Marqueteiro João Santana e a mulher dele foram interrogados pelo juiz federal Sérgio Moro nesta terça-feira (18). Mônica Moura disse que quis preservar a então presidente Dilma Rousseff (PT) ao negar caixa 2 no exterior.. "Sempre trabalhamos com caixa 2", afirmou Mônica Moura, mulher do ex-marqueteiro do PT João Santana, ao juiz Sérgio Moro, responsável pelas ações da Lava Jato na primeira instância, durante interrogatório na Justiça Federal de Curitiba, na tarde desta terça-feira (18). Ela e o marido também confirmaram que a empresa deles recebeu dinheiro de caixa 2 em todas as campanhas políticas em que atuou. Ouça todos os depoimentos no vídeo acima . Mônica disse, ainda, que queria "preservar" a então presidente Dilma Rousseff (PT) em depoimento 
