Acordo prevê que delator devolva 8 quilos de ouro, R$ 5 milhões e imóvel em Miami. Ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, retirou sigilo da delação de ex-diretor da empreiteira Odebrecht. Pelo acordo, pena máxima em caso de condenação será de 12 anos.. O ex-diretor da Odebrecht Fernando Migliaccio terá de devolver aos cofres públicos R$ 5 milhões e outros bens, entre os quais um imóvel em Miami, contas em Miami e Genebra e oito quilos de ouro depositados em um cofre, segundo o acordo de delação premiada assinado por ele com investigadores da Operação Lava Jato. O acordo foi tornado público nesta terça-feira (16) pelo Supremo Tribunal 
