João Santana recebeu no exterior porque não havia reais suficientes, diz delator. Hilberto Mascarenhas chefiou setor de propinas da Odebrecht e detalhou a investigadores pagamentos a marqueteiro das campanhas de Dilma. Condenado, Santana também fez delação.. O ex-executivo da Odebrecht Hilberto Mascarenhas, que comandou o Departamento de Operações Estruturadas da empreiteira, afirmou em depoimento que parte do pagamento, via caixa 2, ao marqueteiro João Santana foi feito no exterior e em moeda estrangeira porque "era muito dinheiro e não tinha como gerar a quantidade de reais" suficiente. Mascarenhas era o responsável pelo setor da Odebrecht que gerenciava o pagamento de propinas. A informação sobre João Santana foi dada em depoimento ao Ministério Público, no acordo de delação premiada fechado no âmbito da Operação Lava Jato. "Parte do pagamento dele [João Santana] à campanha da presidente aí, já 
