Governo diminui em 29% verba destinada à construção de creches e pré-escolas. Queda foi verificada no período de janeiro a julho de 2017 em comparação a janeiro a julho de 2016.. Dados do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (Fundeb), obtidos com exclusividade pela GloboNews por meio da Lei de Acesso à Informação mostram que o governo federal reduziu a verba destinada à construção de creches e pré-escolas, e à aquisição de equipamentos, em cidades de 16 estados e do distrito federal. Baixe o aplicativo G1 Enem, jogo de perguntas e respostas Em nota, o Ministério da Educação (MEC) disse não haver irregularidades na execução do Orçamento. "Não é possível comparar a soma de repasses entre janeiro e agosto de um ano para outro, pois o fluxo de repasses desse tipo de recurso depende diretamente da comprovação - apresentada pelos entes federados - da evolução da obra", informou o MEC. 
