Delações da Odebrecht: Petrobras fez pressão para incluir OAS em consórcio para obras da Repar. Ex-executivos disseram que funcionários da Diretoria de Engenharia e Serviços e de Abastecimento da Petrobras receberam vantagens por contrato celebrado pelo consórcio da Odebrecht com UTC e OAS.. Ex-executivos da Odebrecht relataram, em delação premiada na operação Lava Jato , que funcionários da Petrobras pressionaram a UTC e a Odebrecht para que a OAS integrasse um consórcio que, posteriormente, firmou contrato para execução de obras na Refinaria Getúlio Vargas (Repar), em Araucária, na Região Metropolitana de Curitiba. A princípio, apenas Odebrecht e UTC fariam parte do contrato, com 65% e 35% de participação, respectivamente. O contrato foi celebrado em agosto de 2007 entre a Petrobras e o Consórcio Conpar, integrado pelas construtoras Odebrecht, UTC e OAS, com valor de R$ 1,8 bilhão. Conforme relatório de Comissão Interna de Apuração (CIA) da estatal, o contrato teve 28 aditivos, acréscimo de prazo de mais de dois anos e meio, e valor final de mais de R$ 2,5 bilhões. Em entrevista ao G1 , o procurador da República Deltan Dallagnol, coordenador da força-tarefa da Lava 
