A presidente do STF, Cármen Lúcia, suspendeu em decisão publicada no site do STF de madrugada decisão do vice-presidente do STJ de manter a posse da deputada Cristiane Brasil no Ministério do Trabalho. Esse vaivém é uma demonstração de fragilidade do sistema judicial brasileiro, submetido menos à lei e mais aos interesses e posições de juízes de primeira instância, desembargadores e ministros. E também resulta da desorganização da República por nosso presidencialismo dito de coalizão, mas, na verdade, de compadrio. Entregar o ministério do Trabalho à filha do dono de um partido político e ex-presidiário como é o caso é a própria negação do que Temer disse à Folha em entrevista publicada neste sábado, que está focado em fazer sua “reconstrução moral” Para ouvir clique aqui e, em seguida, no Play Para ouvir Palpite Infeliz, de Noel Rosa, com Aracy de Almeida, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário Eldorado 22 de janeiro de 2018 Segunda-feira Haisem Acaba de entrar no portal do Estadão a notícia de que a presidente do STF, Cármen Lúcia, suspendeu a posse da deputada indicada para o ministério do Trabalho em seu plantão de fim de semana, revogando decisão anterior do vice-presidente do STJ, Humberto Martins. Qual dos dois terá, no fim, a razão? Em nova derrota para o Palácio do Planalto, a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, decidiu suspendeu temporariamente a posse da deputada federal Cristiane Brasil (PTB-RJ) como ministra do Trabalho, marcada para ocorrer às 9h da manhã desta segunda-feira (22). A decisão da presidente do STF foi feita no âmbito de um processo movido por advogados trabalhistas. A decisão foi publicada nesta madrugada no site do STF. Durante o recesso do STF, cabe à ministra tomar as decisões em casos considerados urgentes e prioritários, mesmo que não estejam sob a sua relatoria. O processo em questão foi distribuído eletronicamente para o ministro 
