Grampo da Polícia Federal na Operação Patmos, desdobramento da Lava Jato , capturou o senador Aécio Neves (PSDB-MG) conversando com a irmã Andrea Neves sobre a delação da Odebrecht. No áudio, Andrea avisa ao irmão que vai mandar a ele o que havia sido divulgado. A lista dos investigados após a delação da Odebrecht foi divulgada pelo Estado em 11 de abril. Contra Aécio, o ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), havia autorizado dias antes cinco inquéritos por suposta solicitação à empreiteira de propinas e doações de caixa 2. Após a delação da Odebrecht, os irmãos foram sacudidos pela JBS. Andrea e primo do tucano Frederico Pacheco de Medeiros, o Fred, foram presos em 18 de maio na Patmos. + Justiça bloqueia R$ 800 milhões de Joesley + Defesa de Andrea Neves pede para que ela seja solta e responsabiliza Aécio A irmã de Aécio foi capturada por suposto envolvimento na negociação para 
