Terça-feira, 27 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Em mais um lance inesperado da política em Brasília, Fernando Segovia foi demitido do comando da Polícia Federal pouco mais de 3 meses depois de assumir o cargo. Foi uma decisão de Raul Jungmann, apenas horas na chefia do recém-criado Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Segovia se complicou após dar uma entrevista em que sugeriu arquivar um inquérito em andamento contra Michel Temer por falta de evidências. Foi o início do desgaste. A decisão de demitir Fernando Segovia foi sacramentada durante reunião no Ministério da Justiça à tarde. Em seu lugar, entrará o atual secretário nacional de Segurança Pública, Rogério Galloro, que era o número 2 da Polícia Federal na gestão de Leandro Daiello, antecessor de Segovia. No início do mês, sua declaração sobre a falta de provas em um 
