Saiba o que disseram os nove acusados sobre a nova denúncia de Janot. Estão entre os denunciados o presidente Michel Temer, os ministros Padilha e Moreira Franco, além de peemedebistas como Cunha e Geddel, e os executivos da J&F Joesley Batista e Ricardo Saud.. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, ofereceu nesta quinta-feira (14) uma nova denúncia contra o presidente Michel Temer pelos crimes de organização criminosa e obstrução de Justiça. Também foram denunciados por organização criminosa os ministros do PMDB Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral); os ex-ministros do PMDB Geddel Vieira Lima (Secretaria de Governo) e Henrique Eduardo Alves (Turismo); o ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ); e o ex-assessor de Temer Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR). Além disso, assim como Temer, foram denunciados por obstrução de Justiça os executivos do grupo J&F Joesley Batista e Ricardo Saud , cujos acordos de delação foram rescindidos pela PGR. No caso do presidente da República, o Supremo só poderá analisar a acusação do Ministério Público se a Câmara dos Deputados autorizar. Em relação aos demais acusados, somente quando o processo retornar ao Supremo é que o ministro Edson Fachin, relator, decidirá sobre o prosseguimento. Leia abaixo o que 
