Marco Aurélio e Celso de Mello não veem risco para Lava Jato com soltura de Dirceu. Nesta terça, Segunda Turma do STF decidiu revogar a prisão do ex-ministro, que estava preso desde agosto de 2015; para ministros, Lava Jato é realidade irreversível no país.. Os ministros Marco Aurélio Mello e Celso de Mello, do Supremo Tribunal Federal (STF), afirmaram nesta quarta-feira (3), antes da sessão do plenário, que a Operação Lava Jato não está em risco em razão da libertação do ex-ministro da Casa Civil José Dirceu. Após a Segunda Turma do Supremo decidir pela soltura de Dirceu , procuradores que atuam na Lava Jato se manifestaram contra a decisão . Alguns, inclusive, afirmaram que a soltura poderia trazer consequências diretas para a operação . Nesta quarta, questionados sobre o assunto, os ministros negaram que a decisão traga prejuízos às investigações. Os ministros citaram ainda o entendimento de que uma pessoa só poder ser presa após condenação em segunda instância - o que não é o caso de José Dirceu. Para Marco Aurélio, que não faz parte da Segunda Turma, não se pode culpar a segunda instância por não julgar o recurso de apelação com 
