Cantor Victor vira réu em processo que apura suspeita de agressão contra a mulher em Belo Horizonte. A Polícia Civil indiciou o músico por vias de fato, que é uma contravenção penal, após uma briga com a mulher no condomínio onde moram, na capital; G1 aguarda retorno do advogado do cantor.. A Justiça de Minas Gerais aceitou denúncia do Ministério Público de Minas Gerais (MPMG) e o cantor Victor Chaves agora é réu em processo por contravenção penal. A decisão foi tomada na última sexta-feira (7), e confirmada pelo Fórum Lafayette, em Belo Horizonte, nesta segunda-feira (10). Victor, da dupla Victor & Léo, foi indiciado pela Polícia Civil de Minas Gerais por vias de fato , que é uma contravenção penal, contra a mulher dele, Poliana Bagatini Chaves. De acordo com o fórum, como o processo corre 
