Marcha contra terrorismo lota ruas na Suécia Convocada pelo Facebook, ‘manifestação pelo amor’ reuniu milhares de pessoas na capital ESTOCOLMO - Milhares de pessoas se reuniram neste domingo, 9, em Estocolmo em uma “manifestação pelo amor” e contra o terrorismo, dois dias depois do atentado com caminhão que a polícia acredita ter sido cometido por um uzbeque com interesses por grupos extremistas. Segundo a prefeitura local, mais de 20 mil pessoas participaram da marcha convocada pelo Facebook. O ataque, qualificado como “ato terrorista” pela Procuradoria sueca, deixou 4 mortos e 15 feridos. “Considero muito importante permanecer fortes e juntos contra tudo o que quiser mudar nossa 
