Ex-ministro Geddel Vieira Lima volta para a prisão em regime fechado após apreensão de R$ 51 milhões. Ele cumpria prisão domiciliar em Salvador desde julho. Juiz que ordenou nova prisão disse que PF encontrou impressões digitais do peemedebista em sacos que envolviam cédulas de dinheiro.. Detido em prisão domiciliar desde julho , o ex-ministro Geddel Vieira Lima , do PMDB, foi preso preventivamente (sem prazo determinado), em regime fechado, na manhã desta sexta-feira (8), em Salvador, três dias após a Polícia Federal (PF) apreender R$ 51 milhões em um imóvel supostamente utilizado pelo peemedebista. O ex-ministro da articulação política do governo Michel Temer será transferido de Salvador para Brasília ainda nesta sexta. Ele deve desembarcar na capital federal por volta das 15h. Além de Geddel, a Polícia Federal também prendeu preventivamente na manhã desta sexta o diretor-geral da Defesa Civil de Salvador, Gustavo Ferraz, que, segundo as investigações, é ligado ao ex-ministro. Após a prisão ter sido noticiada, a prefeitura da capital baiana demitiu Ferraz . As prisões foram determinadas pelo juiz Vallisney de Souza Oliveira, da 10ª Vara Federal de Brasília, em uma nova fase da Operação Cui Bono , que investiga fraudes na Caixa Econômica Federal. Amigo 
