O estranho caso da mulher que passou a ouvir vozes divinas e se automutilou por causa de tumor no cérebro. Sarah dizia se sentir abençoada e que tinha ouvido vozes por horas, mas mensagens divinas e engraçadas resultaram em ferimentos graves.. No fim de 2015, uma mulher de 48 anos deu entrada na emergência de um hospital em Berna, na Suíça , com cortes profundos que ela própria havia feito em seu peito. Alguns mediam até 7 cm de profundidade. Questionada pelos médicos, a paciente deu uma resposta inusitada: seguira ordens diretas de Deus. Tratava-se de um caso estranho, mas não completamente incomum, de acordo com o psiquiatra Sebastian Walther, que conheceu a mulher no hospital e relatou à BBC sobre o caso dela, sem revelar sua real identidade – a chamaremos aqui de Sarah. Walther lembra que a paciente dizia se sentir "abençoada" e que tinha ouvido vozes "por horas". Eram, segundo o relato, mensagens "divinas" e 
