Ex-vice da Caixa reitera à Justiça que recebeu de Cunha propina em dinheiro. Fábio Cleto prestou depoimento nesta sexta (27) em processo que investiga irregularidades em financiamentos do banco. Cunha e o doleiro Lúcio Funaro também devem ser ouvidos nesta sexta.. O ex-vice presidente da Caixa Econômica Federal Fábio Cleto reiterou nesta sexta-feira (27), durante depoimento à Justiça Federal em Brasília, que recebeu propina em dinheiro vivo das mãos do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Cleto e Cunha são réus na Operação Sépsis, um desdobramento da Lava Jato que investiga suposto esquema de propinas envolvendo financiamentos do Fundo de Investimentos do FGTS (FI-FGTS), administrado pela Caixa. “Recebi 40 mil diretamente das mãos do Eduardo Cunha”, afirmou Cleto ao citar um episódio ocorrido em agosto de 2012. O ex-dirigente da Caixa acrescentou que a 
