Você está acostumado a ler sobre livros nesta coluna. Hoje, excepcionalmente, abro espaço para a história da Beth*. Ela é uma das mulheres vítimas de violência diariamente no Brasil. É uma das milhares de mulheres que ao buscar ajuda não encontram acolhida – se deparam com ainda mais violência. Entender a dimensão da violência contra a mulher é urgente e diz respeito a todos – homens e mulheres. O texto a seguir aborda violência contra a mulher. Ele morreu dia desses. Eu devia ter ficado feliz, mas eu senti raiva, muita raiva. Ele não tinha o direito de morrer sem me ver casada e feliz. Eu tinha acabado de fazer essa promessa: em 2018, eu vou namorar e vou casar. Dito isso, fui parar no hospital. Quatro dias na UTI. Acho que isso não é mais para mim, já estou velha, não me enxergo bonita. 
