Não há uma prova, afirma advogado de Lula após ex-presidente ser interrogado por Moro. Audiência foi realizada na tarde desta quarta-feira (13), em Curitiba.. "Não há um uma prova", afirmou Cristiano Zanin Martins, advogado do ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) , depois da audiência realizada nesta quarta-feira (13) na Justiça Federal do Paraná, em Curitiba. Veja o que Lula disse no interrogatório. O depoimento do ex-presidente durou pouco mais de duas horas. Ele foi ouvido pelo juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Operação Lava Jato na primeira instância. Lula é acusado de receber propina da empreiteira Odebrecht por meio da compra de um terreno para a nova sede do Instituto Lula e de um apartamento vizinho ao que mora em São Bernardo do Campo (SP). Zanin começou falando sobre a acusação contra 
