Ferraço entrega parecer sobre reforma trabalhista; bate-boca suspende sessão. Relator não alterou texto aprovado pela Câmara, mas sugeriu algumas mudanças por meio de vetos e MP. Após entrega, oposição protestou e presidente da CAE suspendeu sessão.. O senador Ricardo Ferraço (PSDB-ES) entregou nesta terça-feira (23) à Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) o parecer dele sobre a reforma trabalhista, favorável à aprovação do projeto ( leia ao final desta reportagem o que prevê o projeto ). Logo após a entrega, estava prevista a apresentação do relatório, mas um bate-boca entre parlamentares da oposição e o relator fizeram o presidente da CAE, Tasso Jereissati (PSDB-CE), suspender a sessão. No documento entregue nesta terça, Ricardo Ferraço não sugeriu alterações ao texto aprovado pela Câmara, mas propôs algumas mudanças, por meio de vetos presidenciais e medida provisória, a ser editada pelo Poder Executivo. SAIBA O QUE 
