Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano na região de Piracicaba. Bebê encontrado em mala, cão que fez vigília e encontrou família de morador de rua, quatro feminicídios foram algumas das notícias de maior destaque na região.. Casos de violência contra a mulher, erro médico, assaltos a bancos, sonhos realizados, reencontros emocionantes, polêmicas e solidariedade estão entre os assuntos que marcaram 2017 na região de Piracicaba (SP). O G1 listou algumas notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram o ano: O ano começou em Piracicaba com o encontro de um bebê abandonado em uma mala. A investigação da Polícia Civil descobriu que a mãe tinha apenas 11 anos e era abusada sexualmente pelo pai. A menina ficou sob os cuidados de familiares. Leia mais . Após uma tentativa de adoção frustrada, Luiz Aranha e Gustavo Salles, casados há cinco anos, viram o sonho de ter filhos se tornar realidade depois que a mãe de Luiz se ofereceu para servir de barriga solidária para o casal. Com a iniciativa, Ana Maria Aranha, de 58 anos, deu à luz aos gêmeos Pedro Henrique e João Lucas, que completaram 3 meses no dia 5 de janeiro. Leia 
