Temer diz sentir saudade do tempo em que fazia campanha para deputado. Presidente fez declaração em discurso durante cerimônia de entrega de títulos de propriedade em Caraguatatuba (SP). Presidente tem negado a possibilidade de concorrer a um novo mandato.. O presidente Michel Temer afirmou nesta sexta-feira (16), em Caraguatatuba (SP), que começa a “sentir saudade" de quando fazia campanha para deputado federal. Temer deu declaração em discurso durante cerimônia de entrega de títulos de propriedade para assentados da reforma agrária e para moradores de áreas ainda não regularizadas nas cidades. O governo realizou entregas de títulos em diferentes estados nesta sexta, em eventos com a presença de ministros. Segundo o Blog do Camarotti, auxiliares do presidente trabalham com um cenário em que Temer se lançaria candidato a presidente neste ano, a fim de defender realizações do governo durante a campanha eleitoral. Mas o próprio Temer tem negado a possibilidade de disputar. Ao saudar a plateia, Temer afirmou que percorria municípios do litoral paulista durante as campanhas a deputado federal e destacou a “alegria” por 
