Veja a repercussão na imprensa internacional da condenação de Lula em 2ª instância no TRF-4. Extraordinária mudança de sorte para o petista, na opinião do britânico The Guardian. Para o americano The Washington Post, decisão tem potencial para pôr fim à carreira política do ex-presidente.. A imprensa internacional noticiou amplamente a decisão unânime dos desembargadores da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) , em Porto Alegre, em favor de manter a condenação e ampliar a pena de prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do tríplex em Guarujá (SP). Veja abaixo o que os veículos estrangeiros disseram: O jornal 
