Rupturas na oferta de petróleo e redução da demanda criaram novo paradigma, diz Parente. Em palestra no Rio, Pedro Parente diz que projeções indicam que haverá queda brusca no consumo de derivados do petróleo a partir de 2040.. O presidente da Petrobras, Pedro Parente, disse nesta terça-feira (1) que o mercado de petróleo no mundo vive um novo paradigma. Segundo ele, as previsões dos analistas apontam que em duas décadas haverá queda significativa de combustíveis fósseis. “Esse mercado está sofrendo ataque dos dois lados: do lado da oferta, representado pela indústria que não é nada tradicional, e do lado da demanda, representado pelo crescente interesse em se reduzir o consumo de combustíveis fósseis”, disse. Segundo o executivo, as projeções do mercado petroleiro apontam que haverá um pico de consumo dos derivados de petróleo entre 2030 e 2040, que será seguido por uma queda brusca da demanda. “Há um declínio da participação do petróleo no consumo de energia no longo prazo”, apontou. Parente palestrou na sede da Fundação 
