Em alegações finais ao TSE, Dilma nega irregularidades na campanha de 2014. Corte eleitoral julgará se houve abuso de poder político e econômico na reeleição de Dilma Rousseff e Michel Temer; a petista refuta tese de separação de chapa, como pede Temer. . A ex-presidente Dilma Rousseff negou, em alegações finais apresentadas ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) na sexta-feira (24), as acusações de que a campanha presidencial de 2014 foi financiada com recursos de origem ilícita. Reeleita com o então vice-presidente Michel Temer, a petista também refuta a tese de separação de chapa para julgamento. O TSE apura desde 2015, a pedido do PSDB, se a campanha cometeu abuso de poder político e econômico, recebeu dinheiro de propina e se 
