Anistia Internacional diz que discurso de ódio ameaça direitos humanos em todo o mundo. Organização lembrou em seu relatório anual que ‘retórica tóxica’ está criando ‘um mundo mais dividido e perigoso’, e alertou que crises atuais devem se agravar em 2017. PARIS - O discurso de ódio que se impôs em muitos países do mundo, inclusive os democráticos, representa uma grave ameaça para a subsistência dos direitos humanos, alertou a Anistia Internacional (AI) em seu relatório anual divulgado nesta quarta-feira, 22, em Paris. A organização escolheu a capital francesa para apresentar o documento - pela primeira vez fora de Londres - pela relação entre a mensagem do relatório este ano e o momento que vive a França, imersa em um estado de emergência após os ataques terroristas vividos e sob risco de uma vitória ultradireitista nas próximas eleições presidenciais. "Chegamos ao ponto 
