Postei na internet um anúncio para achar um homem que me engravidasse - e acabei me apaixonando. Jéssica sempre quis ter filhos, mas teve uma série de relacionamentos que acabaram fracassando. Ela decidiu, então, adotar uma abordagem inovadora para concretizar o sonho de ser mãe.. Há pouco menos de um ano, Jéssica*, que está na casa dos 30, estava ansiosa para engravidar. Após vários relacionamentos fracassados, ela resolveu adotar uma estratégia radical - postou um anúncio na internet em busca de um 
