Países fazem corrida para ficar de fora da lista de Trump. Europeus, japoneses e sul-coreanos fizeram apelos para que sobretaxas não atinjam suas empresas. GENEBRA - A brecha aberta pelo presidente americano Donald Trump para que governos possam negociar uma isenção da sobretaxa sobre o aço anunciada pelos EUA levou diplomatas de vários países a uma corrida para garantir tratamento preferencial por parte de Washington. Todos tentam provar que são os “verdadeiros aliados” dos EUA e que seu produto não é o motivo da ameaça que os americanos estariam vivendo. Na quinta-feira, 8, o governo de Donald Trump anunciou sobretaxas ao aço e alumínio importado, sob o argumento de que os produtos estrangeiros estavam ameaçando a segurança 
