Estudante de 21 anos protocola décimo pedido de impeachment contra Janot. Jovem de São José dos Campos (SP) alega que procurador-geral violou a Constituição Federal ao requerer pedidos de prisões flagrantemente ilegais do presidente do Senado. BRASÍLIA - O Senado recebeu nesta terça-feira, 21, o décimo pedido de impeachment do procurador-geral da República, Rodrigo Janot. O autor da denúncia é o estudante universitário Gustavo Haddad Francisco e Sampaio Braga, de 21 anos, da cidade de São José dos Campos (SP). O jovem alega que Janot violou a Constituição Federal ao "requerer pedidos de prisões flagrantemente ilegais" do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e de senadores. A intenção de Janot, segundo o autor da denúncia, seria "intimidar" e "prostar" o Legislativo. Braga chegou a fazer uma comparação com o período da ditadura militar, caso os pedidos de prisão feitos pelo PGR fossem acatados pelo Supremo Tribunal Federal. "Que autonomia se pode esperar do Senado Federal, quando seus membros se encontram em constate risco de prisão, ao saber das preferências e caprichos de uma só pessoa?", questionou. Braga também acusa o procurador-geral de "trocar informações" com governos estrangeiros, especialmente dos Estados Unidos, para instruir suas denúncias. No entendimento do estudante, o conteúdo negociado compromete o interesse nacional, pois poderia gerar um 
