Na quarta-feira da semana que vem, 24 de janeiro, todo mundo já está careca de saber, a 8.ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4), de Porto Alegre, julgará os recursos apresentados pela defesa de Luiz Inácio Lula da Silva contra sua condenação em primeira instância pelo juiz Sérgio Moro, da 13.ª Vara Criminal de Curitiba, a nove anos e meio de prisão. É claro que não se trata de um julgamento comum, pois o condenado não é um Zé Mané qualquer, mas um ex-presidente da República com grandes possibilidades de vir a ser candidato a este posto mais poderoso pela terceira vez, caso seja absolvido. Acontece que, caso a votação dos três desembargadores encarregados confirme a sentença do juiz, muitos interessados – além do próprio Lula, de seu Partido dos Trabalhadores (PT), que não tem outro pretendente com condições iguais ou até similares às dele, e seus eventuais aliados – podem ser prejudicados por essa sentença. Não se trata de benemerência, simpatia ou espírito democrático de garantir a disputa igualitária com um concorrente popular. Sentimentos tão nobres 
