Decisão sobre afastamento do senador Aécio Neves: veja perguntas e respostas. Senado vai colocar em votação na próxima terça-feira (3) o afastamento e o recolhimento noturno do senador, determinados pelo STF.. O Senado colocará em votação, na próxima terça-feira (3) , a ordem da Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) de afastar o senador Aécio Neves (PSDB-MG) do cargo e impor ao tucano recolhimento domiciliar noturno. Segundo a Procuradoria Geral da República (PGR), Aécio teria recebido propina da empresa JBS e atuado em conjunto com o presidente Michel Temer para atrapalhar as investigações da Lava Jato. Ele é acusado de corrupção passiva e obstrução de Justiça, mas a defesa nega as acusações. Veja, a seguir, perguntas e respostas sobre caso: Na última terça (26), a Primeira Turma do STF decidiu, por três votos a dois, afastar Aécio Neves do mandato de senador e determinar o recolhimento noturno dele em casa, em um processo a que o 
