Delatores dizem que pagaram R$ 150 milhões em propinas a empresas e políticos de MS. Donos e executivos da JBS revelaram pagamentos de propina, que teriam ocorrido por pelo menos 13 anos e se consolidado nos últimos três governos do estado.. Empresários, empresas, secretários de estado, políticos de Mato Grosso do Sul, e um deputado estadual foram citados em delações na operação Lava Jato. Os donos e executivos da JBS revelaram pagamentos de propina, que teriam ocorrido por pelo menos 13 anos e se consolidado nos últimos três governos do estado. De acordo com Wesley Batista, um dos donos e o diretor de tributos da JBS, Valdir Aparecido Boni, ao todo teriam sido pagos R$ 150 milhões de reais nos três últimos governos. Confira abaixo o posicionamento das pessoas citadas. Depoimentos e documentos apresentados pelos delatores revelam que a política de incentivos fiscais do governo do estado era o coração do suposto esquema. “O estado tinha prerrogativa de conceder incentivos fiscais em função de investimentos efetuados nas fábricas ali localizadas. Em função do acerto de propina, foram feitos alguns termos de acordo, alguns legítimos e outros não, para concessão de créditos presumidos. Como funcionava? E eu que operacionalizava os termos de acordo com os representantes do MS. Minha função era: tá bom, olha, nós vamos fazer um investimento na planta X, o estado vai conceder sobre o valor investido 30% ou 50% do valor do investimento” afirmou Boni. O empresário Wesley Batista também revelou detalhes 
