Exército da Juventude lembra a era soviética. Eles ainda amam o vermelho e o militarismo, mas não são comunistas. KUBINKA, RÚSSIA - Frequentemente, na Rússia, o que é velho volta a ser novo ou, para ser mais específico, o que era soviético volta a ser novo. O Exército da Juventude, aberto a meninos e meninas, é um retrocesso aos Jovens Pioneiros da era soviética. Com o intuito de instigar um senso de zelo comunista, os Pioneiros são lembrados principalmente pelos acampamentos de verão. O Exército da Juventude rejeita os resquícios comunistas, e enfatiza apenas o patriotismo e o serviço à nação. Entretanto, o vermelho da marca persiste. Os Pioneiros usavam lenços vermelhos no pescoço; os integrantes do Exército da Juventude exibem boinas vermelhas e um broche com o logotipo da organização - a estrela vermelha do Exército russo superposta à cabeça de uma águia. Constituído em maio de 2016, o Exército da Juventude, ou "Yunarmia" em russo, cresceu, e atualmente é formado por 190 mil crianças dos 8 aos 18 anos e está espalhado por todas as 85 regiões da Rússia. Em fevereiro, para marcar o feriado, conhecido como o Dia do Defensor da Pátria, o Ministério da Defesa organizou o primeiro fórum nacional da organização, com 8 mil membros presentes no Parque dos Patriotas, o parque temático do próprio Exército russo em Kubinka, a cerca de 50 quilômetros de Moscou. Os eventos começaram pela manhã com 
