Quinta-feira, 5 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. É do bolso do contribuinte brasileiro que sairá o dinheiro para bancar as campanhas eleitorais já a partir de 2018. A Câmara aprovou ontem à noite a criação do fundo eleitoral -- estimado em R$ 1,7 bilhão -- abastecido com verba pública. Como já passou pelo Senado, o projeto só depende da assinatura do presidente para começar a valer. No Supremo, os ministros definem hoje quem efetivamente será atingido pela decisão que abrange a Lei da Ficha Limpa para casos anteriores a 2010. E o Planalto segue mobilizado para tentar barrar a 2ª denúncia contra Temer na Câmara. Enquanto isso, no Rio de Janeiro, Carlos Arthur Nuzman e Leonardo Gryner, presidente e ex-diretor do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), foram presos. Carlos Arthur Nuzman e Leonardo Gryner, presidente e ex-diretor do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), foram presos nesta manhã, no Rio , por suspeita de compra de votos na escolha do Rio como cidade sede da Olimpíada de 2016. A operação é um desdobramento da Unfair 
