As primeiras páginas dos jornais de hoje só destacam fundamentalmente assuntos de interesse da elite política dominante. O Senado trata de livrar Aécio e os outros coleguinhas suspeitos de furto; a Câmara, de perdoar as dívidas dos deputados caloteiros; e Temer, de salvar a própria pele. Quando os Poderes da República voltarão a tratar, como deveriam, do povo, que amarga a pior crise econômica, moral e política da História do País? Até quando esse cinismo vai preponderar e a sociedade assistirá passivamente este estado de coisas lamentável, que mantém o cidadão e contribuinte acorrentado a uma situação deplorável das contas e da moral públicas? Na verdade, esta é a moral deste instante cada dia repugnante. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – da quarta-feira 4 de outubro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Nessun dorma, de Puccini, com Luciano Pavarotti, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 4 de outubro de 2017 – Quarta-feira As primeiras páginas de todos os jornais desta segunda-feira tratam fundamentalmente de assuntos de interesse da elite política dominante. Quando os Poderes da República voltarão a tratar, como deveriam, do povo, que amarga a pior crise econômica, moral e política da História? Esta é a triste realidade de nossa hora. O noticiário doe meios de comunicação tratam do trio elétrico de 40 deputados federais que foram ao Palácio do Jaburu e, depois, ao 
