Operação Lava Jato: Moro determina sequestro de US$ 5 milhões de Eduardo Cunha . Decisão busca garantir ressarcimento em caso de condenação. Ação penal apura pagamento de propina em contratos para o fornecimento de navios-sonda para a Petrobras.. O juiz federal Sérgio Moro determinou o sequestro de US$ 5 milhões do ex-deputado Eduardo Cunha, em uma ação penal que apura o recebimento de propina em contratos para o fornecimento de navios-sonda para a Petrobras. O processo – que tramitou inicialmente no Supremo Tribunal Federal – também tem como ré a ex-deputada Solange Pereira de Almeida. Os dois respondem pelos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro. De acordo com a denúncia, Cunha recebeu pelo menos US$ 5 milhões em pagamentos no exterior, através de contas em nome de empresas off-shores, além de pagamentos dissimulados por meio de doações a instituição religiosa. Para garantir o ressarcimento aos cofres públicos, o juiz responsável 
