Veja o que disseram parlamentares após decisão do STF sobre aval do Congresso a medidas cautelares. STF decidiu nesta quarta que afastamento de parlamentares depende de aval do Congresso. Decisão terá impacto na situação do senador Aécio Neves, afastado em setembro pela Corte.. Parlamentares reagiram à decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) que, nesta quarta-feira (11), decidiu que a palavra final sobre a aplicação de medidas cautelares a deputados e senadores (como afastamento do mandato ou recolhimento noturno) deve ser do Congresso . Essa posição poderá beneficiar, por exemplo, o senador Aécio Neves (PSDB-MG). No fim de setembro, a Primeira Turma do STF – composta por 5 dos 11 ministros – determinou o afastamento de Aécio do mandato . Veja abaixo o que disseram parlamentares 
