Estados só usaram 3,7% da verba para presídios. Governo federal havia liberado R$ 1,2 bilhão após massacre de presos em janeiro deste ano. Prazo para usar recursos foi prorrogado. BRASÍLIA - Relatório do Departamento Penitenciário Nacional (Depen), órgão vinculado ao Ministério da Justiça, revela que os governos estaduais utilizaram apenas R$ 45 milhões do Fundo Penitenciário Nacional (Funpen), o equivalente a 3,72% do total de R$ 1,2 bilhão. Os recursos foram liberados em dezembro de 2016, um mês antes ao massacre de presos em presídios pelo País no início deste ano. O prazo para utilização dos recursos terminava no fim de 2017, mas uma portaria do Ministério da Justiça publicada este mês o prorrogou até o fim de 2018. As verbas, de R$ 44 milhões para cada Estado, foram enviadas principalmente para que os Estados ampliassem as vagas nos presídios. Finalizado no último dia 8 de dezembro, o relatório do Depen obtido pelo Estado mostra que do montante total, 71% (R$ 31,9 milhões) foram disponibilizados para construção, ampliação, reforma ou conclusão de obras previamente em andamento que prometem gerar, somadas, 23.540 vagas no sistema penitenciário. No entanto, dos R$862,4 milhões para obras, só R$11,8 milhões haviam sido usados. Quatro Estados sequer haviam apresentado projeto, segundo o documento: Amapá, Bahia, Espírito Santo. Os recursos foram liberados direto do fundo nacional para os fundos estaduais, mesmo sem a existência de um projeto para eles, com a ideia de desburocratizar — planos 
