Moro decide soltar o ex-deputado federal Cândido Vaccarezza, mas exige fiança de R$ 1,5 milhão. Político foi preso na 44ª fase da Operação Lava Jato.. O juiz federal Sérgio Moro decidiu nesta terça-feira (22) soltar o ex-deputado federal ex-petista Cândido Vaccarezza, atualmente no partido Avante. O político foi detido na sexta-feira (18), em caráter temporário, durante a deflagração da 44ª fase da Operação Lava Jato, batizada como "Abate". No despacho, Moro determinou que o político deverá pagar fiança de R$ 1.522.700,00. O pagamento poderá ser feito 10 dias depois da saída dele da cadeia. Para ter direito ao habeas corpus, ele assinou um termo de compromisso, garantindo que poderá depositar o dinheiro no prazo determinado por 
