Síria mergulha em nova onda de violência, alerta ONU. Cerca de 600 mil pessoas estariam vivendo em estado de sítio enquanto que número refugiados do conflito passa de 5 milhões, aponta relatório da Comissão de Inquérito das Nações Unidas. GENEBRA - Sem o acordo entre EUA e Rússia sobre o destino do presidente Bashar Assad, a guerra civil na Síria volta a se intensificar, atingindo 5 milhões de refugiados e deixando a mais de 600 mil civis sitiados à beira da fome. Esse é o resultado do novo relatório produzido pelo brasileiro Paulo Sérgio Pinheiro, presidente da Comissão de Inquérito da ONU sobre os crimes na Síria, que denuncia uma "escalada sem precedentes" da violência, numa guerra que já dura cinco anos. "Desde março, vemos uma retomada intensa dos combates, com ataques desproporcionais e indiscriminados contra 
