Mesmo com aprovação de lei, TCE diz que governo do RN está proibido de sacar fundo previdenciário. Menos de 24 horas após aprovação pela Assembleia Legislativa, Executivo sancionou e publicou lei nesta sexta-feira (19), no Diário Oficial do Estado. . Menos de 24 horas após a Assembleia Legislativa do Rio Grande do Norte aprovar por 14 votos a 9 a lei que autoriza um novo saque do Fundo Previdenciário , o governo sancionou e publicou o texto no Diário Oficial do Estado. Porém o Tribunal de Contas afirma que o Executivo continua impedido de sacar os recursos, com base em uma decisão tomada em 2015 e reforçada no ano passado. Além de proibirem novos saques, as decisões cautelares determinaram devolução de recursos já sacados sob pena de multa diária de R$ 3 mil ao governador Robinson Faria (PSD). Chegou ao gabinete do conselheiro Paulo Roberto Alves, na manhã desta sexta-feira 
