Promotor diz que vai pedir pena de 6 a 20 anos para cunhado de Ana Hickmann; Gustavo alega que não teve opção. Gustavo Corrêa foi interrogado nesta segunda, em audiência na Justiça; juíza vai decidir se ele será julgado ou inocentado da morte de Rodrigo de Pádua, em maio de 2016, em um hotel.. O promotor de Justiça Francisco Santiago disse, nesta segunda-feira (18), que vai pedir pena de seis a 20 anos de prisão para Gustavo Corrêa, cunhado da apresentadora Ana Hickmann. Ele foi interrogado em Belo Horizonte em uma audiência sobre a morte de Rodrigo Augusto de Pádua nesta segunda e disse que "faria exatamente tudo de novo porque eu não tive opção". A apresentadora Ana Hickmann sofreu um atentado por um "fã" na capital mineira, em maio de 2016. O crime aconteceu dentro de um 
