Delações da Odebrecht apontam propina para pais e filhos, maridos e mulheres, em pagamentos de caixa 2 . Em alguns casos, familiares chegavam a receber dinheiro dos pagamentos não oficiais; boa parte dos casos é entre parentes já envolvidos na política. . As delações divulgadas nesta quarta-feira (13) com depoimentos dos donos e ex-executivos da Odebrecht mostram o recebimento de caixa 2 por políticos e, muitas vezes, seus parentes. Os inquéritos foram abertos pelo ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, que autorizou a Procuradoria Geral da República (PGR) a investigar 8 ministros, 3 governadores, 24 senadores e 39 deputados. Os pedidos se baseiam na chamada lista de Janot, feita com base em depoimentos de ex-executivos da Odebrecht. Veja alguns dos casos abaixo: O governador de Alagoas, Renan Filho (PMDB), é investigado em ao menos dois inquéritos. Ele é suspeito junto com seu pai, Renan Calheiros (PMDB-AL), senador e ex-presidente do Senado, nos dois casos. 
