Senado aprova MP que acaba com mandato de presidente da EBC. Medida, na prática, faz com que direção da empresa pública possa ser trocada a qualquer momento pelo presidente da República; texto segue para sanção.. O Senado aprovou nesta terça-feira (7) uma medida provisória editada pelo presidente Michel Temer que põe fim ao mandato de diretor-presidente da Empresa Brasil de Comunicação (EBC) ( entenda a polêmica mais abaixo ). O texto segue para sanção presidencial. A EBC é vinculada à Secretaria de Comunicação Social da Presidência e é responsável pelos veículos de comunicação oficiais do governo, entre os quais a "Agência Brasil", a TV NBR e a TV Brasil. A MP foi aprovada por 47 votos a 13. A proposta já havia sido aprovada na Câmara e, na prática, faz com que a direção da empresa possa ser trocada a qualquer momento pelo presidente da República. Quando uma MP é publicada no "Diário Oficial", passa a ter força de lei. Pelas regras anteriores à edição da medida provisória, o presidente da EBC tinha mandato 
