Polícia identifica veterano do Exército como autor de ataque em Dallas. Micah Xavier Johnson, negro, de 25 anos, morreu durante o tiroteio era entusiasta de armas e táticas militares. DALLAS, EUA - Em meio ao choque da população e de líderes dos EUA, autoridades de Dallas identificaram ontem o autor dos disparos que mataram cinco policiais na noite de quinta-feira durante um protesto contra abusos sofridos por negros durante abordagens de agentes da polícia. Outros cinco policiais e dois civis foram baleados no ataque. O acusado, Micah Xavier Johnson, negro, de 25 anos e veterano da guerra do Afeganistão, morreu durante o tiroteio. Segundo a polícia de Dallas, ele abriu fogo contra os oficiais e teria dito que “queria matar policiais brancos”. O presidente Barack Obama condenou a violência, ocorrida horas após a morte de dois negros por policiais brancos em Louisiana e Minnesota. “Ele (Johnson) disse que estava revoltado com as mortes dos últimos dias”, disse o chefe de polícia de Dallas, David Brown. “Ele disse que estava com raiva dos brancos e disse que queria matá-los, especialmente policiais.” Outras três pessoas foram presas, suspeitas de envolvimento no ataque, que levou pânico ao protesto até então pacífico da comunidade negra da cidade contra as mortes de Philando Castile, em Saint Paul, Minnesota, e Alton Sterling, em Baton Rouge, Lousiana. Ainda de acordo com a 
