Grupo faz manifestação em Uberlândia pela absolvição do ex-presidente Lula. Ato ocorre simultaneamente ao julgamento do recurso do petista no TRF-4. Movimento começou em frente ao prédio da Justiça Federal.. Integrantes de movimentos sociais manifestaram em Uberlândia, nesta quarta-feira (24), pela absolvição do petista Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A ação começou em frente ao prédio da Justiça Federal, no início da manhã, simultaneamente ao julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4). A Polícia Militar acompanhou o protesto e contabilizou pelo menos 70 pessoas. Já a organização do 
