Com 'textão', William Bonner denuncia seguidora que o ofendeu em rede social 'É perverso. Doentio', escreveu o apresentador no Instagram SÃO PAULO William Bonner, 57, denunciou uma seguidora que criou mais de vinte perfis falsos para ofendê-lo nas redes sociais. O jornalista afirmou que os xingamentos e ameaças surgiram desde o fim de seu casamento com Fátima Bernardes. Bonner contou em seu Instagram, nesta quinta (1º), que bloqueia a usuária, identificada como Dani Silva, sempre que ela cria um novo perfil. "É muito feio. É perverso. Doentio", escreveu ele. O apresentador do "Jornal Nacional" (Globo) disse ainda que costuma acreditar que o desprezo é a arma certa contra os "haters", mas que decidiu provocar reflexão após se deparar com ofensas em 
