A filha do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) resgatou seus passaportes. Após autorização do juiz federal Sérgio Moro, da Operação Lava Jato, o advogado de Danielle Dytz da Cunha Doctorovich pegou os documentos brasileiro e italiano. Os passaportes estavam retidos na 13.ª Vara Federal de Curitiba. Em 17 de julho, a filha de Eduardo Cunha pediu a Moro a devolução de seus documentos para ir ao exterior. O Ministério Público Federal não se opôs . Em 24 de agosto, o magistrado autorizou. “Considerando-se que a entrega do passaporte foi espontânea e que não vigem medidas cautelares contra a requerente, autorizo a devolução de seus passaportes, brasileiro e italiano, mediante termo.” OUTRAS DO BLOG: + ENTREVISTA: ‘O que está em jogo não é ministro Gilmar ou o MP, é a credibilidade do Poder Judiciário’ + “Sinto que a gente vai ganhar dinheiro pra caramba”, disse aliado de Richa, segundo delator + Delator revela R$ 12 milhões desviados de obras para campanha de Richa + 
