Palocci divide PT sobre ‘plano B’ em 2018. Depoimento agrava desgaste de Lula, que defende Haddad para disputa caso não possa ser candidato; dirigentes temem ‘provas’ do ex-ministro. O depoimento do ex-ministro Antonio Palocci ao juiz Sérgio Moro não apenas fechou o cerco ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva como escancarou o racha no PT sobre quem encarnará o “plano B” para a eleição de 2018, caso ele seja impedido de entrar na disputa. Embora os petistas não admitam em público a possibilidade de a candidatura Lula ser inviabilizada politicamente ou juridicamente, há grande temor entre alguns dirigentes de que Palocci tenha reunido provas ou indícios do que contou ao juiz Sérgio Moro na quarta-feira da semana passada. Segundo apurou o Estado , se fechar um 
