Santana diz que cancelou passagem para o Brasil após alerta de Dilma sobre prisão. Marqueteiro divulgou nota para contestar entrevista do ex-ministro José Eduardo Cardozo a O Globo. É a primeira manifestação do publicitário após delação premiada. Dilma afirma que ele mente.. Um dos delatores da Operação Lava Jato, o marqueteiro João Santana afirmou nesta quarta-feira (17), por meio de nota, que ele e a mulher, a publicitária Mônica Moura, cancelaram, em fevereiro do ano passado, uma passagem de retorno ao Brasil após terem sido alertados pela então presidente Dilma Rousseff sobre a expedição de uma ordem de prisão contra o casal (leia a íntegra do comunicado ao final desta reportagem) – a ex-presidente diz que as declarações de Santana e Moura na delação premiada são "mentirosas" . Em um dos depoimentos de sua delação premiada, Mônica Moura afirmou aos procuradores da República que Dilma ligou para alertar João Santana sobre mandados de prisão. A publicitária afirmou ainda que a ex-presidente avisou por meio de uma conta de e-mail fictícia sobre o cerco da Lava Jato em torno dos dois marqueteiros. Na nota, o publicitário responsável pelas campanhas presidenciais de Dilma em 2010 e 2014 também contesta trechos de entrevista concedida pelo ex-ministro da Justiça José Eduardo Cardozo ao jornal "O Globo" na qual o petista questionou a versão 
