Nada falta ao depoimento mais recente de Marcelo Odebrecht a Sérgio Moro: lógica interna, coerência com outros depoimentos e delações mais uma farta documentação, que dá sentido à acusação do Ministério Público da Lava Jato e desmonta a argumentação com estrutura de bolha de sabão da defesa de Lula. Ela só engana quem quer ser enganado mesmo. No entanto, a defesa de Lula continua investindo na teoria do “faltam provas” e “o juiz persegue o réu”. A cantilena continua, mas a verdade é que parece que a delação de Palocci virou a situação do ex-presidente de pernas pro ar. A argumentação da defesa, que sempre foi frágil, agora tornou-se simplesmente indefensável, com o perdão do trocadilho. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 26 de setembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui Para ouvir Zé Ninguém, com Biquini Cavadão, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário Eldorado 27 de setembro de 2017 – Terça-feira 4 milhões de reais a Lula. E agora, José? A luz apagou? O empresário Marcelo Odebrecht entregou à Polícia Federal documentos para comprovar que doações oficiais de R$ 4 milhões ao Instituto Lula saíram do Setor de Operações Estruturadas, o departamento de propinas da empreiteira. Marcelo apresentou e-mails enviados, em novembro de 2013, para executivos do setor. Nas mensagens, ele informa que os repasses seriam feitos por via legal, mas debitados de um total de R$ 15 milhões da planilha “Italiano” – apontada pela empreiteira como a “conta corrente” gerenciada pelo ex-ministro Antonio Palocci. Os recursos seriam destinados ao codinome “Amigo”, que a Odebrecht diz ser uma referência ao ex-presidente Luiz Inácio Lula Silva. Além dos e-mails, o empresário apresentou notas fiscais em dois novos depoimentos prestados à PF em 8 e 21 de agosto, no inquérito que investiga suspeita de propinas pagas ao Instituto Lula e por meio de palestras do petista (via Lils Palestras e Eventos). O material foi anexado à investigação na quinta-feira passada. Segundo o empresário – que cumpre prisão em Curitiba –, os e-mails só foram entregues agora porque não haviam sido localizados quando ele fechou seu acordo de delação. No mesmo depoimento, Marcelo apresentou cópia de recibos de quatro parcelas da doação ao Instituto Lula, cada uma no valor de 1 mi8lhão9 de reais. “As cópias desses recibos foram extraídas do computador de Fernando Migliaccio (ex-executivo da construtora) , com os impressos dos e-mails, o que corrobora que os valores foram efetivamente descontados da planilha Italiano, senão não haveria razão para estar de posse dele”, relatou. Nada falta ao depoimento mais recente de Odebrecht: lógica interna, coerência com outros depoimentos e outras delações e agora farta documentação que dá sentido à acusação do Ministério Público da Lava Jato e desmonta a argumentação com estrutura de bolha de sabão da defesa de Lula. Ela só engana quem quer ser enganado mesmo. O quem tem a ver esse novo depoimento do empreiteiro com a delação de Palocci, que caiu como a bomba de Hidrogênio com que a Coreia do Norte ameaça sobre as pretensões de inocência e candidatura de Lula: O novo depoimento de Marcelo corrobora as declarações de Palocci, condenado a 12 anos e 2 meses de prisão pelo juiz federal Sérgio Moro na Lava Jato. O ex-ministro confessou a Moro 
