TSE ouve testemunhas ligadas a gráficas no caso que investiga chapa Dilma-Temer. Processo deve ser concluído até março, informaram advogados. A principal acusação é de que a campanha foi abastecida com dinheiro de propina desviado da Petrobras.. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) ouve nesta segunda-feira (20), em São Paulo, quatro testemunhas ligadas às gráficas que teriam prestado serviços à campanha de 2014 da chapa Dilma-Temer à Presidência da República. Segundo os advogados da chapa (que neste caso trabalham juntos), o processo está na sua fase final e pode ser concluído já em março. A ação sobre a chapa Dilma-Temer foi protocolada pelo PSDB logo após a eleição de 2014. O partido diz ter havido 
