PT aciona Conselho de Ética da Câmara contra deputado Wladimir Costa. Partido afirma que houve ataque à deputada Maria do Rosário (PT-RS), com divulgação de uma montagem que mostra fotografia da filha dela em trajes íntimos. . O PT protocolou nesta segunda-feira (11) uma representação contra o deputado Wladimir Costa (SD-PA) no Conselho de Ética da Câmara por quebra de decoro parlamentar. Este é o segundo pedido de abertura de processo contra o deputado em pouco mais de um mês. Como base do pedido, o partido afirma que Costa teria divulgado em um grupo do aplicativo Whastapp – do qual fazem parte deputados e assessores – uma montagem com o propósito de “atacar a condição de mulher, mãe e parlamentar” da deputada Maria do Rosário (PT-RS). A montagem, segundo descreve o documento, mostra a filha da 
