Após anúncio polêmico de aluguel para venezuelanos, prefeita de Boa Vista recua e diz que busca locação de abrigos coletivos . No Facebook, prefeita diz que se reuniu em Brasília para viabilizar locação de pequenos abrigos para mulheres e crianças com dinheiro do governo federal.. Menos de uma semana após anunciar o Aluguel Solidário para venezuelanos que estão em situação de rua em Boa Vista , a prefeita Teresa Surita (PMDB) recuou e publicou no Facebook que agora tenta viabilizar junto ao governo federal a locação de abrigos coletivos para mulheres e crianças venezuelanas em situação de rua. No dia 24 deste mês, Teresa convocou uma coletiva de imprensa para anunciar medidas para lidar com a crescente imigração de venezuelanos na capital de Roraima. Na ocasião, a prefeita disse que tentava, junto ao governo federal, recursos para o pagamento de aluguéis de casas para venezuelanos que estão vivendo nas ruas e praças de Boa Vista. A medida causou polêmica nas redes sociais 
