Eduardo Cunha volta a cumprir pena no Paraná, depois de dois meses em Brasília. Ex-presidente da Câmara dos Deputados foi transferido ao Presídio da Papuda para prestar depoimentos em processo derivado da Lava Jato.. O ex-presidente da Câmara e deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) retornou nesta terça-feira (21) a Curitiba. O avião em que ele estava pousou no Aeroporto Afonso Pena pouco antes das 10h. O político – condenado a 15 anos e 4 meses de prisão na Lava Jato – estava desde o dia 15 de setembro no Presídio da Papuda, no Distrito Federal. Nesses dois meses em Brasília, Eduardo Cunha ficou aguardando a audiência em que foi ouvido pela Justiça Federal, em um processo a que responde sobre um suposto esquema de propinas envolvendo financiamentos do Fundo de Investimentos do FGTS (FI-FGTS), administrado pela Caixa Econômica Federal. Na segunda (20), o juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, negou mais uma vez o pedido de Eduardo Cunha para ser transferido para Brasília ou para o Rio de Janeiro. "Não é conveniente a transferência definitiva do condenado 
