Dilma sai em defesa de Lula e rebate suposta delação. Presidente fez reuniões com ministros, manteve agenda para mostrar que governo seguia trabalhando e externou indignação. BRASÍLIA - A presidente Dilma Rousseff articulou desde cedo no Palácio do Planalto para alinhar seu posicionamento e dar resposta em relação à condução coercitiva de seu antecessor e padrinho político, Luiz Inácio Lula da Silva. Comandou uma série de reuniões com ministros, manteve a agenda para mostrar “que o governo seguia trabalhando”, até decidir no fim do dia externar sua “indignação” ao fazer um pronunciamento em defesa do ex-presidente. “Quero manifestar o meu mais absoluto inconformismo com o fato de o ex-presidente Lula 
