Após derrubar denúncia, Temer chega mais tarde ao Planalto e recebe deputados. Nesta quarta (2), Câmara rejeitou denúncia de corrupção contra o presidente apresentada pela PGR. Temer tomou café da manhã com os ministros Eliseu Padilha e Moreira Franco.. Na manhã seguinte à vitória na Câmara dos Deputados que barrou a denúncia por corrupção passiva apresentada pela Procuradoria Geral da República, o presidente Michel Temer esticou a permanência na residência oficial. Nesta quinta-feira (3), o peemedebista chegou ao Palácio do Planalto por volta das 11h20 – geralmente, ele costuma iniciar o dia no gabinete entre 9h e 10h. Segundo o G1 apurou, o presidente iniciou o dia no 
