Saiba o que está em jogo nas eleições desta semana na Câmara e no Senado. Senadores elegem presidente na próxima quarta (1º); deputados, na quinta (2). Além de status e poder político, comandantes das duas casas têm regalias e lugar na linha sucessória da Presidência.. Poder político, regalias e um lugar na linha de sucessão da Presidência da República. Essas são algumas das motivações da disputa que definirá nesta semana quem comandará a Câmara e o Senado pelos próximos dois anos. Os senadores escolherão o sucessor de Renan Calheiros (PMDB-AL) na quarta-feira (1º). Os deputados elegem o presidente da Casa na quinta (2). Na Câmara, a batalha pelo comando da Mesa Diretora colocou em trincheiras opostas aliados do presidente Michel Temer e ameaça corroer a coesão da base aliada do Palácio do Planalto. Atual presidente 
