Lista sigilosa de Fachin contém citações a Lula, Palocci e Eduardo Cunha. Documentos revelados por O Estado de S.Paulo mostram como setor de propina da Odebrecht atuou no exterior. Há relatos de pagamentos no Peru, México, Equador, Venezuela, Cuba e Angola.. A parcela dos documentos relacionados à delação dos executivos da Odebrecht que ainda está sob sigilo contém citações ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao ex-ministro Antonio Palocci e ao ex-presidente da Câmara deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), informou o jornal "O Estado de S. Paulo", que teve acesso a decisões do ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF). Esses casos ainda estão sob sigilo para preservar as investigações. Em alguns, o ministro pediu mais informações ao Ministério Público Federal. Em outros, o pedido de investigação feito pelo MPF foi enviado para outras instâncias do Judiciário. Ainda não está decidido se inquéritos referentes a esses casos serão abertas ou não. Na lista ainda sob sigilo, as 
