Quinta, 22 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Não saiu resultado sobre um pedido antecipado para evitar a prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Mas o plenário do STF tomou decisões sobre 3 questões relacionadas a esse julgamento: o pedido de Lula foi considerado "cabível" de ser julgado pelo STF; a análise do pedido em si fica para 4 de abril; e Lula não será preso até essa sessão. Na próxima segunda, são julgados no TRF-4 os recursos da defesa sobre o caso do triplex em Guarujá, caso em segunda instância. Os ministros do Supremo decidiram que a análise do pedido da defesa para evitar a prisão de Lula fica para depois do feriado de Páscoa - na semana que vem não haverá julgamentos. Por 7 votos a 4, eles admitiram julgar o habeas corpus. Por 6 votos a 5, foi concedida a 
