Janot opina pela continuidade do inquérito no Supremo contra Eduardo Paes. Ex-prefeito do Rio é alvo de apuração sobre suposta maquiagem de dados para esconder mensalão tucano, em 2005; peemedebista pediu arquivamento alegando que acusações são inconsistentes.. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, enviou parecer favorável à continuidade do inquérito aberto no Supremo Tribunal Federal (STF) contra o ex-prefeito do Rio de Janeiro Eduardo Paes (PMDB-RJ). O ex-prefeito é alvo de apuração sobre suposta maquiagem de dados para esconder a existência do mensalão tucano, em 2005, durante os trabalhos da CPI dos Correios, que investigou o mensalão do PT. O inquérito foi aberto a partir da delação premiada do senador cassado Delcídio do Amaral 
