Huck fala do Agora! no Faustão e movimento recebe 1,3 mil inscrições em um dia Participação fez 'bombar' redes sociais do movimento; no mesmo programa, apresentador não descartou sua candidatura Desde que o apresentador Luciano Huck declarou que faz parte do movimento Agora! em rede nacional, no último domingo, o grupo recebeu 1,3 mil novos pedidos de inscrição - fatia que representa 26% do total de inscritos no ano passado, em pouco mais de 24 horas. Apesar de pequeno, hoje funcionando com pouco mais de 90 pessoas, o grupo viu com bons olhos a "onda de atenção", como chamou o coordenador Leandro Machado. "Com relação ao Luciano Huck ter nos citado diretamente em um programa 
