Edinho Silva presta depoimento ao TSE e diz que campanha de Dilma foi totalmente dentro da legalidade. Ação sobre a chapa foi protocolada pelo PSDB logo após a eleição de 2014. O partido diz ter havido abuso de poder político e econômico na disputa.. O prefeito de Araraquara, Edinho Silva (PT), disse nesta sexta-feira (17) que a campanha de Dilma Rousseff foi feita "totalmente dentro da legalidade". O petista, que foi tesoureiro da campanha da ex-presidente em 2014, prestou depoimento na sede do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de São Paulo. Ele foi ouvido, via videoconferência, pelo ministro Herman Benjamin, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que está em Brasília. O petista foi arrolado como testemunha de defesa da ex-presidente na investigação sobre a chapa Dilma-Temer. A ação foi 
