Câmara de SP paga salário de R$ 15 mil a manobrista e R$ 10 mil a engraxate. Copeiras, médicos e procuradores também ganham supersalários. Lavador de carro, serviço já extinto, ganhou R$ 11 mil em outubro. . Funcionários dos mais variados serviços da Câmara de São Paulo recebem salários acima do que é considerado normal no mercado de trabalho. Em outubro, o salário bruto dos 24 manobristas foi de R$ 245 mil. Um dos profissionais recebeu no mesmo mês mais de R$ 15 mil de salário bruto. Dois procuradores legislativos recebem, todo mês, R$ 62 mil cada um - R$ 40 mil acima do teto para os funcionários municipais, que é o salário do prefeito. O SPTV analisou toda a folha de pagamento dos mais de dois mil funcionários da Câmara Municipal de São Paulo no mês de outubro. As informações estão no Portal da Transparência e foram confirmadas pela Câmara. Procuradores - R$ 62 mil Médicos - R$ 40 mil Manobristas - R$ 15 mil Engraxates - R$ 10,4 mil Copeiras - R$ 9 mil a 13 reais Ascensoristas - R$ 8,7 a 11 mil No Portal da Transparência há ainda um lavador de carro que ganhou em 
