Povo não tem noção das falcatruas e sacanagens da CBF, diz Romário. Em entrevista ao Estado Baixinho fala sobre livro dos bastidores da CPI do Futebol. No caso de Um olho na bola, outro no cartola – o crime organizado no futebol brasileiro , novo livro de Romário publicado pela Editora Planeta, revelar a última frase da obra não é necessariamente sinônimo de spoiler. “Sou da paz, mas na guerra funciono melhor”, escreve o Baixinho no capítulo final. A guerra do senador atualmente é com a CBF . Em 239 páginas, o ex-jogador traz bastidores da CPI do Futebol , que tramitou no Senado entre 2015 e 2016, e parte para o ataque contra a CBF. Mais do que revelações da sua atuação como presidente da CPI, Romário publica documentos obtidos durante os trabalhos da comissão. A CBF chegou 
