Temer escolhe Marun para ministro da Secretaria de Governo, mas decide aguardar definição do PSDB. Intenção é colocar integrante da tropa de choque do presidente e aliado de Cunha na vaga de Antonio Imbassahy (PSDB). Mas após conversas com tucanos, presidente decidiu esperar.. Pressionado pelo "Centrão" e pelo PMDB para mudar o articulador político do Palácio do Planalto, o presidente Michel Temer decidiu nesta quarta-feira (22) nomear o deputado Carlos Marun (PMDB-MS) como ministro da Secretaria de Governo em substituição ao tucano Antonio Imbassahy (BA). Mas, após encontros nesta quarta com o senador Aécio Neves (MG), presidente licenciado do PSDB, e com o próprio Imbassahy , a definição sobre o futuro da Secretaria de Governo, responsável pela articulação política com o Congresso, dependerá do momento em que os tucanos decidirem entregar os cargos no governo, informou o blog de Andréia Sadi . Enquanto isso, Imbassahy segue ministro. Deputado federal de primeiro mandato, Marun é um dos mais ferrenhos integrantes da "tropa de choque" do presidente da República e aliado do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Para assumir como ministro, o peemedebista se comprometeu com Temer a não disputar a reeleição para deputado federal no ano que vem. Carlos Marun é gaúcho, mas fez carreira política no Mato Grosso do Sul. Foi vereador em Campo Grande, deputado estadual e secretário de Habitação e Cidades. No Twitter, a assessoria do Palácio do Planalto chegou a anunciar uma cerimônia de posse conjunta de Marun e do novo ministro das Cidades, Alexandre Baldy . Mas a mensagem ( veja 
