Curta Brasília exibe filmes em realidade virtual, mostras estrangeiras e videoclipes. 6ª edição do festival exibe cem curtas nacionais e internacionias de 14 a 17 de dezembro. Há mostras de filmes holandeses, espanhóis e franceses; entrada é gratuita. . A 6ª edição do Curta Brasília – Festival Internacional de Curta-Metragem exibe cem filmes nacionais, franceses, espanhóis e holandeses, além de videoclipes e produções em realidade virtual. As sessões começam nesta quarta-feira (14) e seguem até domingo (17) no Cine Brasília, na Asa Sul. A entrada é gratuita. O festival oferece, ainda, mostras de filmes infantis e para surdos, produções de estudantes unversitários, e sessões de 
