A Justiça Federal do Rio recebeu mais um processo contra a nomeação da deputada federal Cristiane Brasil (PTB-RJ) para o cargo de ministra do Trabalho. Pelo visto, se depender da Justiça, a posse não será marcada para tão cedo. A multiplicidade das ações que revelam a caixa de Pandora da filha de Roberto Jefferson dá a ideia de que o conteúdo é grande, variado e ainda pode ter muito a revelar. Também dá a ideia da premência e da necessidade que o governo Temer tem de contar com o partido, do qual o pai da escolhida é dono, na votação de projetos de seu interesse no Congresso, principalmente a reforma da Previdência, apesar do desgaste imenso causado pelas incertezas em torno de uma pasta ministerial que terá de administrar a política do emprego nesta crise de desemprego. Cada um sabe onde dói seu calo. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 15 de janeiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Alô, Gilmar, com João Roberto Kelly, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 15 de janeiro de 2018 Segunda-feira Emanuel A Justiça Federal do Rio recebeu mais um processo contra a nomeação da deputada federal Cristiane 
