Sexta-feira, 27 de outubro de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Seis de oito blocos oferecidos no leilão do pré-sal foram arrematados pela Petrobras e por consórcios estrangeiros. No regime de partilha, escolhido para o pré-sal, vence a disputa quem oferecer a maior fatia de petróleo para a União. A Petrobras fez lances altos para garantir sua participação. O governo comemorou o resultado. Analistas afirmam que um modelo diferente do de partilha seria mais vantajoso e que o encalhe de duas áreas preocupa. Com lances altos, a Petrobras levou 3 blocos do pré-sal que declarou interesse e aceitou ceder até 80% da produção para a União. Esse percentual é muito acima dos valores mínimos propostos no edital e do valor oferecido no leilão de Libra, em 2013. Dos 8 blocos ofertados, 6 tiveram proposta. Os outros 3 ficaram com estrangeiros, como a anglo-holandesa Shell e a norueguesa Statoil. O ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Moreira Franco, afirmou ao G1 que o governo 
