Congresso conclui análise de vetos e libera pauta para votação da nova meta fiscal. Maioria dos vetos presidenciais a trechos de propostas aprovadas pelo Legislativo foi mantida. Parlamentares, agora, podem analisar projeto que permite déficit de R$ 159 bilhões em 2017 e 2018.. O Congresso Nacional concluiu na noite desta quarta-feira (30) a análise de vetos presidenciais a trechos de propostas aprovadas pelo Legislativo. A maioria dos vetos foi mantida. Com isso, os parlamentares liberaram a pauta e poderão votar, a partir de agora, o projeto que permite déficit de R$ 159 bilhões nas contas públicas neste ano e em 2018. ENTENDA O QUE É META FISCAL Nesta terça (29), a Comissão Mista de Orçamento 
