Rubens Barrichello recebe alta do hospital após dez dias internado Piloto comunica em rede social o retorno para casa depois de ter problema em veia na cabeça O piloto Rubens Barrichello recebeu alta nesta quarta-feira do hospital onde estava internado em Orlando, nos Estados Unidos. O recordista de corridas na Fórmula 1 passou cerca de dez dias no local após sentir fortes dores de cabeça por um problema em uma veia na cabeça. Barrichello comunicou a alta em um vídeo publicado no Instagram, "Fala galera, só pra falar que eu estou indo pra casa. Que felicidade ir pra casa", disse ele, que publicou a mensagem em português e em inglês. Aos 45 anos, ele se prepara para disputar a oitava temporada da Stock Car, categoria de que já foi campeão uma vez. A notícia da internação foi dada pelo 
