Terça-feira, 24 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Na véspera da votação da segunda denúncia contra o presidente Temer na Câmara, um levantamento mostra que o Planalto aumentou de forma bastante significativa o montante liberado para emendas parlamentares no mês de outubro. A oposição ensaia estratégias para impedir a realização da votação com o objetivo de desgastar Temer ainda mais. O Rio vive o dia seguinte de mais um episódio de violência que corrói a imagem da cidade pelo mundo. Dados da Câmara dos Deputados indicam que 
