Em despacho, relator acusa defesa de Dilma de tentar atrasar ação no TSE. Herman Benjamin rejeitou nesta terça oito pedidos apresentados pelos advogados da ex-presidente; procurado, advogado de Dilma disse que contraditório é assegurado na Constituição.. O ministro Herman Benjamin, relator no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) das ações que pedem a cassação da chapa Dilma-Temer, afirmou nesta terça-feira (14), em um despacho, que a defesa da ex-presidente da República tenta atrasar o andamento dos processos. O tribunal apura desde 2015, a pedido do PSDB, se a chapa cometeu abuso de poder econômico e político, recebeu propina e se beneficiou do esquema de corrupção que atuou na Petrobras, o que as defesas de Dilma e de Temer negam. 
