Sexta-feira, 8 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Em 11 anos, o dobro do número de presos no país. Segundo o Levantamento Nacional de Informações Penitenciárias (Infopen), o Brasil atingiu em junho de 2016 a marca de 726,7 mil presos. Um outro dado chama atenção: quatro em cada dez presos brasileiros não tinham sido julgados quando o estudo foi concluído. E bombas e mísseis foram trocados entre israelenses e palestinos perto da Faixa de Gaza, depois que o presidente dos EUA, Donald Trump, reconehceu Jerusalém como a capital de Israel. O Brasil ultrapassou a Rússia e se tornou o 3º país com maior população carcerária no mundo . Os 726 mil presos em junho de 2016 no país ocupam 368 mil vagas, média de dois presos por vaga, em um quadro de superlotação. O diretor-geral 
