Mais de 20 pessoas ligadas ao RS têm inquéritos encaminhados pelo STF a outras instâncias. Além da abertura de inquéritos autorizados pelo ministro Edson Fachin, foi determinado o envio de informações das delações para instâncias inferiores.. Além da abertura de inquéritos autorizados pelo ministro Edson Fachin , relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), foi determinado ainda o envio para instâncias inferiores das informações contidas nas delações de ex-executivos da Odebrecht sobre mais de 200 pessoas que não têm foro privilegiado. Destas, mais de 20 são gaúchas ou têm ligação com o Rio Grande do Sul (confira abaixo as suspeitas que pesam sobre elas) . Cinco políticos ligados ao estado já tiveram a abertura de inquérito autorizada pelo STF: o chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha , e os deputados Maria do Rosário (PT), Marco Maia (PT) , Onix Lorenzoni 
