Demóstenes e Marconi receberam caixa dois em troca de saneamento no Entorno do DF, diz delator da Odebrecht. Fernando Cunha Reis diz que cada um recebeu R$ 2 milhões em 2010 e, em 2014, o governador de Goiás recebeu mais R$ 8 milhões. Veja vídeos dos relatos.. O senador cassado Demóstenes Torres recebeu R$ 2 milhões da empreiteira Odebrecht em caixa dois para sua campanha em 2010, segundo delação de Fernando da Cunha. Em um vídeo (assista acima) , ele disse que o político também foi o responsável por apresentar à empresa, em 2010, o então candidato ao Governo de Goiás, Marconi Perillo (PSDB). De acordo com a delação, o tucano também recebeu, 
