MPF reforça pedido de condenação contra Bendine, Marcelo Odebrecht e outros réus em processo da Lava Jato . Ação penal investiga pagamento de R$ 3 milhões em propina da Odebrecht, para facilitar contratos entre a empreiteira e a Petrobras. . O Ministério Público Federal (MPF) reforçou o pedido de condenação contra o ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil Aldemir Bendine, do ex-presidente do Grupo Odebrecht Marcelo Odebrecht e mais três réus de um processo a que respondem na Lava Jato. Entre os crimes citados pelo MPF estão corrupção ativa e passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. A declaração consta nas alegações finais, publicada no sistema eletrônico da Justiça Federal na tarde desta terça-feira (30). No documento, os promotores pediram a absolvição do réu e doleiro Antônio Carlos Vieira da Silva 
