Comissão aprova projeto que prevê regras sobre distribuição de fundo eleitoral. Deputados aprovaram texto-base e, para concluir análise da proposta, ainda precisam analisar sugestões de mudanças. Fundo ainda não foi oficialmente criado; entenda o que diz o projeto.. A comissão da Câmara que analisa uma das propostas de reforma política aprovou nesta terça-feira (12) o projeto que define as regras para distribuição dos recursos de novo fundo eleitoral. O texto também prevê limites para doações de pessoas físicas para campanhas e define um teto para os gastos dos candidatos. >> Os deputados também aprovaram várias outras regras (veja detalhes mais abaixo), entre as quais: Os deputados aprovaram nesta terça o chamado texto-base, ou seja, precisam analisar os destaques (sugestões de 
