Reforma da Previdência tem de ser feita e ponto final, diz diretor da OCDE Outro desafio, segundo Álvaro Pereira, é a baixa produtividade da economia; para ele, é 'importante que a onda de reformas no Brasil não pare por aqui' BRASÍLIA - O diretor de estudos de países e economista-chefe adjunto da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE), Álvaro Pereira, fez uma forte defesa da reforma da Previdência no Brasil como maneira de controlar a trajetória da dívida pública. “A reforma tem de ser feita seja agora, daqui a um ano ou depois, mas tem de ser feita”, disse. “É fundamental que o Brasil faça a reforma da Previdência. Sem a reforma, haverá problema na dívida pública. A reforma previdenciária tem de ser feita e ponto final”, disse o economista português. 
