Veja raio X do novo terminal do Aeroporto de Goiânia após 1 ano de operações. Frequentadores ouvidos pelo G1 afirmam que unidade passou a ter cara de aeroporto, mas pedem mais voos, opções de alimentação e melhorias no acesso.. O novo terminal do Aeroporto Santa Genoveva, em Goiânia, completa um ano de operações neste domingo (21), após mais de dez anos em obras e denúncias de superfaturamento de R$ 211 milhões. Apontado pelos frequentadores como uma evolução frente à antiga estrutura, o local, segundo eles, ainda deixa a desejar em alguns quesitos, como falta de opções na praça de alimentação e dificuldade na localização. No total, o terminal tem dois andares, com 34,1 mil metros quadrados, 23 balcões de check-in, 11 elevadores, quatro escadas rolantes, além de três esteiras de restituição de bagagem, sete canais de inspeção, com raio X e detectores de metais e 971 vagas no estacionamento (veja comparação entre o antigo e novo terminal no fim do texto). A nova estrutura do aeroporto comporta um fluxo de 6,5 milhões de passageiros por ano, contra os 3,5 milhões do antigo terminal. Apesar do espaço maior, houve redução no número de frequentadores. De janeiro a abril deste ano, a unidade registrou 900.510 mil passageiros. No mesmo período do ano passado, houve um fluxo 11% maior, com 1.000.569 pessoas. Entre os passageiros está a garçonete Ilaine de Farias, de 29 anos. Natural de Curitiba (PR) e morando na Irlanda, ela se surpreendeu ao desembarcar na capital goiana com o namorado, o chef Luiz Felipe 
