Após pressão, tribunal vai revisar sentenças contra Parlamento na Venezuela. Supremo Tribunal de Justiça assumiu as funções do Congresso na quarta (29). Medidas motivaram protestos da oposição e críticas da comunidade internacional. . O máximo tribunal venezuelano irá revisar duas sentenças, com as quais assumiu as funções do Parlamento e retirou a imunidade de seus deputados na quarta-feira (29), segundo um acordo entre os poderes públicos anunciado na madrugada deste sábado (1º). As medidas motivaram protestos da oposição e críticas da comunidade internacional. Para determinar a intervenção, a Justiça alegou que o Parlamento, que tem maioria de oposição ao governo Maduro, funcionava em "situação de desacato" desde que três deputados opositores cuja eleição foi suspensa por suposta fraude eleitoral foram juramentados. A justiça declarou a situação de desacato no início de 2016, logo após a posse da nova Assembleia, que pela primeira vez em 16 anos passou a ser controlada pela oposição ao chavismo. O chamado Conselho de Defesa, integrado pelos poderes do Estado, havia sido convocado pelo presidente Nicolás Maduro para solucionar as diferenças, depois que a procuradora-geral, Luisa Ortega, ligada ao chavismo, denunciou, que as sentenças do TSJ representavam uma ruptura da ordem constitucional. Os representantes dessas instituições - menos do Parlamento- decidiram "exortar o Supremo Tribunal 
