Anitta manda recado após críticas sobre ex-BBB Lucas: Já cansaram de fazer essas coisas e ficam aí na internet falando dos outros. Cantora usou as redes sociais para desabafo: Bem vendo as gatchenhas que já cansaram de fazer a Jéssica falando mal do fiel de Taubaté.. Anitta está de férias nos Estados Unidos, mas bem de olho no que está acontecendo na internet e, também, no “BBB18”. Após eliminação de Lucas na noite desta terça-feira (24) , o nome do ex-brother e do programa ficaram como trending topics nas redes sociais. Isso porque Lucas entrou na casa noivo de Ana Lúcia Vilela, mas durante participação no jogo, teve uma forte aproximação com 
