Rejeição recebeu apoio de deputados pró-impeachment. Dos 263 votos para barrar andamento do processo contra Temer, 80,2% foram de parlamentares favoráveis ao afastamento de Dilma. A suspensão do prosseguimento da denúncia contra o presidente Michel Temer na Câmara teve o apoio maciço dos deputados que, há um ano e três meses, autorizaram o afastamento de Dilma Rousseff da Presidência. Dos 263 votos contra o andamento do processo contra o peemedebista ontem, 80,2% foram de parlamentares que apoiaram o impeachment. Na ocasião, 367 deputados votaram pela abertura do processo que levou à cassação da petista e 137 contra. A composição da Câmara mudou pouco desde então: 40 dos 513 parlamentares que participaram da histórica sessão do dia 17 de abril de 2016 não exercem mais o mandato. Dos que entraram em seus lugares, 22 votaram a favor de Temer. O placar contra o peemedebista, de 227 votos, foi maior do que Dilma conseguiu arregimentar para tentar barrar o seu impeachment. Dos favoráveis à denúncia, 101 votaram contra o afastamento da petista no ano passado. Houve ainda um pequeno grupo, de 23 deputados, que foi governista nas duas votações: favorável tanto a Dilma – contra o impeachment – quanto a Temer. O deputado Zeca Cavalcanti (PTB-PE) foi um deles. “Não mudei de lado”, disse Cavalcanti. “Não me arrependo de ter votado contra o impeachment. O meu voto sobre a denúncia foi pelo momento que o 
