Desempregado, contador vende bolos até conseguir se recolocar no mercado. Leonardo Potengy foi demitido no fim de 2014 e teve de empreender para pagar as contas; em pouco mais de 1 ano, fechou as portas do negócio e voltou a ser funcionário. . Em maio de 2014 Leonardo Potengy recebeu uma oferta irrecusável: deixar a empresa onde trabalhava há três anos para assumir uma posição de gerência na área de governança da Saraiva, por um salário quase 50% maior. Cinco meses depois, porém, a varejista teve que fazer uma reestruturação e ele entrou na lista de corte. Potengy, hoje com 42 anos, tinha acabado de comprar um apartamento e só tinha reservas para ficar seis meses desempregado. O tempo passou e o dinheiro 
