Protesto na sede da CGU impede entrada de ministro da Transparência no prédio. Fabiano Silveira tentou entrar no edifício, mas acabou recuando e deixou o local; sindicato pede exoneração dele do cargo. BRASÍLIA - Protesto realizado por analistas e técnicos de finanças e controle na manhã desta segunda-feira, 30, no edifício sede da Controladoria Geral da União (CGU), impediu a entrada do ministro da Transparência, Fiscalização e Controle, Fabiano Silveira, no prédio. Os servidores cobram a exoneração de Silveira, após a revelação de novas gravações feitas pelo ex-presidente da Transpetro, Sérgio Machado , na qual o ministro participa de reunião com o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e Machado e faz críticas à Operação Lava Jato, além de orientar Renan sobre formas de enfrentar as investigações. Os servidores protestam desde cedo. Ao chegar ao edifício no carro oficial, o ministro tentou entrar no prédio, mas acabou recuando e deixando o local. Segundo os técnicos da pasta, muitos chefes de regionais da CGU estão entregando os cargos. Mais cedo, o Sindicato Nacional dos Analistas e Técnicos de Finanças e Controle (Unacon Sindical) divulgou nota, na qual "exige a imediata exoneração" de Fabiano Silveira do cargo . Segundo o sindicato, Silveira "demonstrou não preencher os requisitos de conduta 
