Ministro da Fazenda aponta preocupação com a variação grande do preço do gás de cozinha. Mais cedo nesta sexta, presidente Temer disse que estuda uma maneira de reduzir o preço do gás de cozinha para a população pobre. Segundo Henrique Meirelles, ainda não há decisão tomada. . O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, afirmou nesta sexta-feira (9) que há no governo uma preocupação com a "variação grande" do preço do gás de cozinha. Acrescentou, porém, que ainda não há nenhuma decisão tomada sobre o assunto. Mais cedo, o presidente Michel Temer afirmou que estuda uma maneira de reduzir o preço do gás de cozinha para a população pobre , que, segundo ele, é quem mais sofre com o aumento no valor do item. Questionado sobre o assunto, o ministro disse que o governo ainda não tomou uma decisão, mas afirmou que estuda uma maneira de reduzir o preço do gás de cozinha. "Não temos nenhuma decisão a esse respeito. O que existe sim é uma preocupação com a variação grande do preço do gás", declarou. Meirelles disse que, ainda nesta sexta-feira (9), iria conversar sobre o tema com o secretário da Receita Federal, Jorge Rachid, e também com o presidente 
