Suspeito assume ter extorquido padre com vídeo de sexo, mas nega ter matado PM. Advogado diz que Edson Ricardo da Silva teve relacionamento com religioso de Matão (SP) e pediu R$ 80 mil para não divulgar imagens. Sargento foi morto ao tentar flagrar extorsão na segunda-feira.. O homem de 32 anos suspeito de matar um sargento da Polícia Militar na segunda-feira (19), em Matão (SP), nega envolvimento no crime, de acordo com o advogado de defesa. O policial Paulo Sérgio de Arruda foi morto a tiros quando tentava fazer um flagrante de extorsão a um padre da cidade. Edson Ricardo da Silva admitiu que pedia R$ 80 mil ao religioso para não divulgar um vídeo dos dois fazendo sexo. Ele é suspeito de atirar contra Arruda durante a abordagem na casa do padre, segundo a Polícia Civil. Luiz Antônio Carlos Venção, de 28 anos, e Diego Afonso Siqueira Santos, de 22, que teriam gravado o vídeo e estavam no local do crime, também negam envolvimento no assassinato. O trio teve a prisão temporária decretada e está foragido. Em entrevista ao G1 , o advogado Luiz 
