Aeroporto de Vitória leva 16 anos para ficar pronto, custando mais que o dobro. Primeiro anúncio da construção do aeroporto aconteceu em 2002, mas obras começaram só em 2005. Depois de uma paralisação que durou 10 anos, as obras foram retomadas em 2015.. Depois de 16 anos de espera desde o primeiro anúncio, o novo aeroporto de Vitória foi inaugurado nesta quinta-feira (29). A demora custou mais caro para o cidadão: o gasto final com a obra foi de mais de R$ 559 milhões, diferente dos R$ 200 milhões anunciados em 2002. A obra é de responsabilidade do governo federal, através da Empresa Brasileira de Infraestrutura Aeroportuária (Infraero). A promessa de conclusão das obras foi feita por quatro presidentes diferentes, que em várias visitas ao Espírito Santo garantiram a conclusão das obras. A abertura para o público vai acontecer às 0h desta sexta-feira (30). O primeiro voo está programado para acontecer nas novas instalações às 5h45 para 
