Fiador de Temer, Centrão confronta Planalto de olho na sucessão da Câmara. Bloco informal que reúne cerca de 200 deputados reagiu à possibilidade de o governo nomear tucano para ministro em troca de apoio do PSDB à eventual candidatura à reeleição de Rodrigo Maia (DEM-RJ).. Fiel da balança da governabilidade do governo Michel Temer, o chamado "Centrão" mediu forças nesta semana com o Palácio do Planalto de olho na perspectiva de poder aberta com a eleição que definirá em fevereiro o novo presidente da Câmara. Dono de mais de 200 votos na Casa, o "Centrão", bloco informal que reúne deputados governistas do chamado "baixo clero", reagiu à indicação de um deputado do PSDB – Antonio Imbassahy, líder do partido na Câmara – para ministro da Secretaria de Governo. Havia expectativa de que Imbassahy fosse anunciado como ministro na próxima semana, mas, diante das reações, Temer decidiu rever a indicação. O convite poderia dar mais espaço no governo ao PSDB, que, em compensação, abriria mão de lançar candidato à presidência da Câmara e apoiaria a eventual candidatura à reeleição de Rodrigo Maia (DEM-RJ). Membros do “Centrão” reagiram porque articulam uma candidatura própria do bloco, formado por 12 partidos (PP, PR, PSD, PTB, PROS, PSC, 
