Renan volta a comandar sessão no Senado um dia após ser mantido no cargo. Nesta quarta, Supremo derrubou liminar do ministro Marco Aurélio Mello que determinava o afastamento de Renan da presidência do Senado.. O presidente do Senado, Renan Calheiros, abriu sessão no plenário da Casa às 10h35 desta quinta-feira (8), um dia após ter sido mantido na presidência da Casa pelo Supremo Tribunal Federal (STF), que derrubou liminar que determinava o afastamento do senador. Renan não falou com a imprensa ao chegar ao Congresso e subiu direto para a tribuna. A liminar, do ministro 
