Em três anos, Campinas triplica gastos em ações contra dengue, zika e chikungunya. Após duas epidemias de dengue, Prefeitura elevou recursos contra doenças transmitidas pelo Aedes aegypti. Entidades criticam diminuição de verba em 2017, mas Devisa garante trabalhos preventivos.. Os gastos de Campinas (SP) no combate às doenças transmitidas pelo mosquito Aedes aegypti triplicaram em três anos, de acordo com dados fornecidos pela Prefeitura ao G1 , por meio da Lei de Acesso à Informação (LAI). O Fundo Municipal de Saúde contabilizou R$ 7,9 milhões aplicados em prevenção e controle dos casos de dengue, zika e chikungunya durante 2017, enquanto que em 2014 o total foi de R$ 2,6 milhões. Veja variação no gráfico abaixo . A diretora do Departamento de Vigilância em Saúde (Devisa), Andrea Von Zuben, explica que o aumento de recursos reflete alta em ações para reduzir casos, entre eles, investimento em 
