Policial carioca vira documentarista, grava filme na África do Sul e compara situação com a do Brasil. Documentário reflete sobre como povo sulafricano convive com as diferenças. Para Beto Chaves, insegurança no Rio de Janeiro é mais grave.. Policial civil há 15 anos no Rio de Janeiro, Beto Chaves foi até a África do Sul para descobrir como a nova geração do país africano lida com o preconceito racial, diferenças sociais, falta de oportunidades e insegurança. Em entrevista ao G1 , ele fez comparações com a situação do país africano com o Brasil, mais especificamente o Rio. Gravado em 2013, na África do Sul, o trabalho será exibido este ano, quando Nelson Mandela completaria 100 anos. Durante o período de gravação do filme, Beto Chaves conta que percebeu muitas diferenças na situação local com relação aos problemas de segurança pública encontrados no Rio de Janeiro. Segundo ele, nem mesmo nas chamadas townships - termo usado na África do Sul em referência a áreas urbanas habitadas, subdesenvolvidas e que estavam reservadas para negros, mulatos em indiano durante o Apartheid - a violência se assemelha à vivida no Rio. “Eu não tenho 
