Delator diz que Dilma indicou Mercadante como interlocutor sobre Lava Jato. Odebrecht disse que a procurou porque operação criou dificuldades. Em nota, Dilma reafirmou que acusações são falsas; ex-ministro disse que função não lhe foi passada e que tema cabia a MJ, AGU e CGU.. O empresário Marcelo Odebrecht, ex-presidente da Odebrecht, afirmou em depoimento que a ex-presidente Dilma Rousseff, quando estava à frente do Palácio do Planalto, indicou o então ministro Aloizio Mercadante como interlocutor do governo para tratar de assuntos relacionados à Operação Lava Jato ( assista ao vídeo acima, a partir de 3 minutos e 15 segundos ). >> Saiba mais abaixo o que disseram Dilma e Mercadante sobre o assunto Marcelo Odebrecht prestou depoimento ao Ministério Público Federal no acordo de delação premiada no âmbito da Lava Jato. "Numa reunião que eu 
