VÍDEO: Lula e Dilma tinham conhecimento de caixa 2, diz Marcelo Odebrecht. Assista à delação do ex-presidente da Odebrecht, base de um dos inquéritos autorizados pelo ministro Edson Fachin.. Tanto Lula quanto Dilma sabiam de caixa 2, segundo Marcelo Odebrecht, embora não tivessem conhecimento dos valores exatos. VEJA OS VÍDEOS ABAIXO com trechos do depoimento do ex-presidente da Odebrecht. “Eu diria que a Dilma sabia que grande parte do nosso apoio estava direcionado para João Santana, várias vezes ao longo do tempo, ainda que não fosse ela que pedisse o pagamento para João Santana, várias vezes em nossas conversas se mencionou a questão, ela sabia do apoio que eu dava ao amigo dela”, afirma o empresário. Em outro trecho de seu depoimento, Marcelo fala sobre reuniões que mantinha com a ex-presidente Dilma e explica que tinha em média dois encontros longos por ano com ela, que duravam de duas 
