Sexta-feira, 25 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Rodrigo Janot, na reta final de seu mandato à frente da Procuradoria-Geral da República, denunciou 6 senadores e ex-senadores do PMDB, todos figuras conhecidas do partido. As investigações apuram a ocorrência dos crimes de lavagem de dinheiro e corrupção passiva. E o enterro do bebê vítima do naufrágio na Bahia, uma das imagens mais tocantes da tragédia, reuniu multidão no município de Vera Cruz. Renan Calheiros, Romero Jucá, Valdir Raupp, José Sarney, Sérgio Machado e Garibaldi Alves , todos do PMDB, foram alvo da denúncia de Rodrigo Janot, que já disse a frase " enquanto houver bambu, lá vai flecha ". A denúncia se refere a crimes de lavagem de dinheiro e corrupção passiva. A defesa de Jucá e Sarney afirmou que é a "demonstração de um procurador em final de carreira que quer se posicionar frente à opinião pública". O ministro do STF Luiz Fux autorizou inquérito para investigar um "mensalinho" para deputados estaduais de Mato Grosso para não denunciar desvios do governo entre 2006 e 2014. O scrimes foram relatados pelo ex-governador de Mato Grosso Silval Barbosa (PMDB) em acordo de delação premiada. O ministro da Agricultura, Blairo Maggi, está entre os que serão investigados. Um vídeo mostra a distribuição de dinheiro (veja abaixo) O juiz Marcelo Bretas decretou novamente a prisão do ex-presidente do Departamento de Transportes do Rio (Detro) Rogério Onofre , solto após decisão do ministro do STF Gilmar Mendes. Bretas aceitou os argumentos do MPF-RJ de que Onofre vinha ameaçando outros detidos na operação que apurou corrupção no setor de transporte do estado do Rio. Bahia Vítimas do naufrágio da lancha que deixou 18 mortos ontem foram enterradas em diferentes cidades baianas . Entre elas, o bebê de 6 meses cuja imagem foi uma das marcantes da tragédia. Uma multidão acompanhou 
