Polícia acredita que prisão de quadrilha vai reduzir roubo de carros no RS nos próximos dias. Ao todo, 24 pessoas foram presas na investigação por roubo de cerca de 1,5 mil veículos em um ano. Negociações ocorriam em grupos de WhatsApp, onde eram divulgados vídeos de automóveis. . A Polícia Civil do Rio Grande do Sul acredita que a prisão de uma quadrilha e do principal encomendador de roubo de veículos em Porto Alegre vai reduzir essa prática já nos próximos dias. Segundo a investigação, o bando chegava a roubar 150 carros por mês em Porto Alegre e nas cidades da Região Metropolitana, como mostrou a reportagem veiculada no Fantástico, da TV Globo. “Foi um duro golpe na questão do crime organizado, um duro golpe nos roubos de veículos na cidade de Porto Alegre. A Polícia Civil espera, com isso, uma diminuição desses delitos nos próximos dias”, disse o chefe da Polícia Civil gaúcha, delegado Emerson Wendt, em entrevista coletiva na manhã desta segunda-feira (10). O grupo é investigado pelo roubo de aproximadamente 1,5 mil carros em um ano. Ao longo do trabalho, que durou pouco mais de um ano, foram presas 24 pessoas e apreendidos seis veículos, além de armas e joias. 
