O juiz Sérgio Moro disse no México que ‘a corrupção seguirá existindo, mas devemos romper as regras da impunidade”. O juiz da Operação Lava Jato falou a estudantes de Direito e também foi ao Senado mexicano, nesta terça-feira, 27, e esteve com ministros da Suprema Corte de Justiça, a quem detalhou sua luta contra a corrupção que, a partir do Brasil, se espalhou por outros países. + Bens de R$ 11 mi de Dirceu vão a leilão em abril + Mudança na cúpula da PF não põe em risco a Lava Jato, avaliam especialistas Moro viajou a convite da ONG Mexicanos contra a Corrupção. Moro já aplicou 118 sentenças na Lava Jato, condenando empreiteiros, doleiros, ex-executivos da Petrobrás e políticos, entre eles 
