Delações da Odebrecht: Proximidade a Dilma fez empresa doar R$ 5 milhões em caixa 2 a campanha de Delcídio em 2014, diz ex-executivo. Delator Benedicto Barbosa da Silva Júnior diz que no setor que pagava as propinas o ex-senador tinha os codinomes Grizalhão e Ferrari. . A proximidade com a então presidente Dilma Rousseff (PT) e a proeminência no Senado foram preponderantes para que a Odebrecht fizesse uma doação não contabilizada, por caixa 2, no valor de R$ 5 milhões para a campanha de Delcídio do Amaral ao governo de Mato Grosso do Sul em 2014. A afirmação foi feita em delação do ex-presidente da Construtora Odebrecht, Benedicto Barbosa da Silva Júnior, no 
