O ex-ministro Antonio Palocci (Fazenda e Casa Civil/Governos Lula e Dilma) desferiu o mais pesado ataque de um companheiro do PT ao ex-presidente Lula. Após o depoimento devastador perante o juiz federal Sérgio Moro, em 6 de setembro, em que incriminou o velho aliado dos primórdios da agremiação, Palocci escreveu nesta terça-feira, 26, uma carta histórica à direção do partido. Hoje, 26, faz um ano que Palocci foi preso na Operação Lava Jato. Por suas acusações a Lula, o ex-ministro foi suspenso do PT pelo prazo de 60 dias, em decisão do Diretório Nacional do partido, e submetido a um processo disciplinar da legenda em Ribeirão Preto. Palocci foi ao ataque, com a carta de quatro páginas e assinatura de próprio punho. + “Somos um partido ou uma seita?”, reage Palocci ao PT + Defesa de Lula apresenta recibos com datas inexistentes O documento é endereçado à presidente do PT, senadora Gleisi Hoffmann. Palocci desafia Lula. “Até quando vamos fingir acreditar na autoproclamação do homem mais honesto do país enquanto os presentes, os sítios, os apartamentos e até o prédio do Instituto (!!) são atribuídos a Dona Marisa?”, reagiu. Palocci escreveu que ‘sabia o quanto seria difícil passar por tantos desafios políticos sem qualquer desvio ético’. “Sei dos erros e ilegalidades que cometi e assumo minhas responsabilidades”, admite. “Mas 
