Fachin manda arquivar inquérito que investigava Renan, Jucá e Sarney. Ministro do STF acolheu pedido da PGR, que concluiu que não houve a prática de nenhum ato concreto. Ex-presidente da Transpetro denunciou plano para atrapalhar a Lava Jato.. Relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), o ministro Luiz Edson Fachin determinou o arquivamento do inquérito aberto para investigar os senadores Renan Calheiros (PMDB-AL) e Romero Jucá (PMDB-RR) e o ex-presidente da República José Sarney (PMDB). O magistrado acolheu recomendação da Procuradoria-Geral da República (PGR). No mês passado, o então procurador-geral da República, Rodrigo Janot, solicitou que o ministro do STF ordenasse o arquivamento do inquérito aberto com base na delação premiada do ex-presidente da Transpetro Sérgio Machado. Um dos delatores da Lava Jato, Machado apontou uma suposta tentativa dos três peemedebistas de tentar atrapalhar as investigações da Lava Jato. Inicialmente, conversas gravadas pelo ex-dirigente da Transpetro indicavam um plano para "embaraçar" as investigações sobre o esquema de corrupção que agia na Petrobras. O inquérito foi aberto por ordem de Fachin a pedido do próprio Janot. Em uma das conversas de Machado com Romero Jucá, o senador sugeria a mudança do governo a fim 
