Combater a corrupção requer um trabalho de inteligência com uso de ferramentas como delação premiada e quebra de sigilo fiscal e telefônico. Isso porque a corrupção é feita às escondidas mediante ‘pacto de sigilo’, conforme atesta a procuradora da República Thaméa Danelon, do Núcleo de Combate à Corrupção do Ministério Público de São Paulo. “São muito importantes a prisão e a asfixia econômica”, recomenda Thaméa. “É o poder econômico aliado com nosso sistema ultrapassado que resulta na impunidade.” O Núcleo de Combate à Corrupção completa um ano em setembro e foi responsável por grandes ações no último mês. A Operação Boca Livre investiga fraudes de até R$ 180 milhões com recursos do Tesouro liberados sob o guarda-chuva da Lei Rouanet. Desdobramento da Lava Jato, em São Paulo, a Operação Custo Brasil apura o Esquema Consist, desvios de mais de R$ 100 milhões em empréstimos consignados no âmbito do Ministério do Planejamento. Um dos suspeitos de liderar o esquema é o ex-ministro Paulo Bernardo (Planejamento/Governo Lula), que comandou a Pasta. As cifras investigadas nas operações fazem parte de um gigantesco valor apontado pela Organização das Nações Unidas (ONU) e destacado pela procuradora Thaméa Danelon. A ONU estima que por ano, no Brasil, sejam desviados R$ 200 bilhões somente pela corrupção. “Esse valor equivale a três vezes o orçamento da educação e cinco vezes o orçamento da segurança pública”, afirma. “Nosso índice de escolaridade é baixíssimo por conta da corrupção, o dinheiro não chega na creche, nas escola, nos livros e não chega nos salários dos professores. A corrupção é a maior vilã 
