Número de passageiros transportados pelo Metrô de SP cai 12 milhões em 2017, diz relatório. O prejuízo da companhia foi de R$ 309 milhões, 44% maior que em 2016, diz o documento.. O Metrô de São Paulo transportou quase 12 milhões de passageiros a menos em 2017 em relação a 2016, uma queda de 1%, quando somadas as transferências entre linhas. No entanto, a empresa entende que o número "se manteve estável, quando comparado com o de 2016", informou o presidente do Metrô, Paulo Menezes Figueiredo, em mensagem no relatório da administração de 2017, publicado nesta quarta-feira (28). De acordo com o relatório, em 2017 foram 1,095 bilhão de passageiros transportados no total, considerando as transferências, no ano anterior foram 1,107 bilhão. O Metrô entende que a queda se deve “principalmente ao maior número de feriados em dias úteis”. Já a média de passageiros transportados diariamente (média dia útil, considerando entradas e transferências), chegou a 3,7 milhões, mesmo número de 2016. O número de entradas, em 2017, foi um pouco superior em média nos dias úteis – 3 milhões contra 2,9 milhões em 2016. O prejuízo da companhia foi de 
