Governo da Venezuela confirma morte de piloto rebelde. Em pronunciamento na TV estatal, ministro do Interior mostrou a fotografia de Oscar Pérez, de 36 anos, e o incluiu na lista de sete mortos pela polícia na operação. CARACAS - O governo da Venezuela confirmou nesta terça-feira, dia 16, a morte do ex-policial Óscar Pérez, de 36 anos, um opositor do regime chavista que era procurado pelas autoridades desde junho, quando atacou prédios do governo usando um helicóptero. Um vídeo divulgado nas redes sociais mostra 
