Janot pede nova investigação sobre Renan, Jucá, Sarney e Machado na Lava Jato. Peemedebistas tiveram conversas com o ex-diretor da Transpetro Sérgio Machado gravadas; pedido foi encaminhado ao ministro Edson Fachin, novo relator da Lava Jato no Supremo.. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pediu nesta segunda-feira (6) ao Supremo Tribunal Federal (STF) abertura de novo inquérito para investigar os senadores Renan Calheiros (PMDB-AL) e Romero Jucá (PMDB-RR), o ex-presidente José Sarney (PMDB-AM) e o ex-diretor da Transpetro Sérgio Machado. Eles são suspeitos de criar embaraços às investigações da Operação Lava Jato. >> Leia mais abaixo o que motivou o pedido de investigação e as versões dos citados Caberá ao ministro Luiz Edson Fachin, novo relator da Lava Jato no STF, autorizar ou arquivar o pedido de inqúerito. Renan, Jucá e Sarney tiveram conversas com Sérgio Machado gravadas pelo ex-diretor da Transpetro, que se tornou posteriormente um dos delatores do esquema de corrupção . Nessas conversas, eles discutiram, por exemplo, formas 
