'Sabe como chamo o celular e a internet? Praia dos covardes', diz Rosamaria Murtinho A atriz participou da primeira fase de 'Deus Salve o Rei' como a rainha de Montemor Ela tem 82 anos e gosta do contato humano. Comunicar-se com alguém através de mensagens instantâneas? Raramente. O negócio dela é ouvir a voz do outro. “Tive que me tornar uma pessoa mais tecnológica e aceitar essa coisa horrorosa [celular] que não é da minha geração. Mas tem certas coisas das quais não abro mão, como uma ligação telefônica. Não posso ficar procurando por mensagens de quem quer falar comigo. Quem quiser é só me telefonar. Ficar com celular na mão está virando vício”, diz Rosamaria Murtinho. Casada há quase 60 anos com o ator Mauro Mendonça, a atriz participou da primeira fase de "Deus Salve o Rei" como a rainha de Montemor, Crisélia, novela das sete da Globo. Apesar da morte da personagem, a monarca ainda aparece em flashbacks na trama. Numa reflexão 
