A delação dos donos do Grupo J&F, que levou o apocalipse político a Brasília, não fecha a temporada de acordos de colaboração premiada nas investigações da Operação Lava Jato. Pelo contrário. Investigadores e advogados ouvidos pelo Estadão esperam um aumento na fila de candidatos a delator, em especial de políticos e assessores. São cerca de 15 negociações em andamento só em Curitiba, origem do escândalo Petrobrás. “A delação da JBS, pela amplitude política de suas revelações, deve gerar uma avalanche de procura por acordos”, avalia o procurador regional da República Carlos Fernando do Santos Lima, da força-tarefa da Lava Jato, em Curitiba. Com 158 acordos de delação e 10 de leniência (espécie de delação para pessoas jurídicas, como as empresas) fechados, na capital paranaense, em pouco mais de três anos de investigações da Lava 
