Grupo vai às ruas em Vitória para pedir saída de Temer e eleições diretas. Após acusações de que teria dado aval para comprar o silêncio de Cunha, Temer disse que não irá renunciar. Manifestantes se reuniram em frente à Ufes, nesta quinta-feira (18).. Um grupo protestou em Vitória, na noite desta quinta-feira (18), pedindo a saída do presidente Michel Temer do cargo e a convocação de eleições diretas para escolha de um novo governante. Os manifestantes começaram a se reunir em frente ao Teatro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) por volta das 17h, depois que o presidente fez um pronunciamento dizendo que não vai renunciar ao cargo. Eles saíram da Ufes por volta das 18h38 e seguiram em direção à Assembleia Legislativa (Ales), onde chegaram pouco depois das 20h. O ato ocorre após o site do jornal "O Globo" publicar que o dono da JBS gravou uma conversa em que Temer dá aval para compra do silêncio de Cunha Eduardo Cunha (PMDB-RJ) , depois que ele foi preso na operação Lava Jato. A publicação foi feita nesta quarta-feira (17). A Polícia Militar estimou que cerca de 300 pessoas participaram do protesto, com pico de 600 participantes em alguns momentos. Já os manifestantes disseram que o movimento não há uma organização para estimar a quantidade de pessoas. Participe do VC no G1 ES, enviando fotos e vídeos De acordo com os manifestantes, havia a expectativa de que, após as acusações, o presidente decidisse deixar o Governo. “A gente tinha expectativa de que ele [presidente Michel Temer] renunciasse hoje, mas ele optou por ficar [no cargo]. Nossa expectativa são de três ações para o próximo período: derrubar o Temer, conseguir assegurar eleições diretas, e também barrar as contra reformas, previdenciária e 
