Jucá diz que lista de Fachin não deve parar o Legislativo. Nesta quarta (12), dia seguinte à divulgação dos nomes, Congresso ficou vazio. Líder do governo no Senado, Jucá é alvo de 5 inquéritos na Lava Jato. . O senador Romero Jucá (PMDB-RR), líder do governo e presidente nacional do partido do presidente Michel Temer, afirmou nesta quarta-feira (12) que a nova lista de investigados na Lava Jato não pode paralisar o país nem as atividades do Congresso. Jucá é um dos recordistas de inquéritos na operação. As novas investigações, autorizadas pelo ministro relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachin, foram divulgada nesta terça. Serão apuradas as condutas de 8 ministros de Temer, 39 deputados, 24 senadores e 3 governadores . “O governo e o Congresso devem funcionar independentemente disso. O eixo do Congresso não pode ser a Lava Jato. Tem de ser o desenvolvimento do país. O papel do Congresso é votar matérias”, disse Jucá em conversa com jornalistas no Palácio do Planalto. A lista de Fachin atinge o governo Temer e representa um obstáculo à celeridade que o governo quer impor na tramitação da reforma da Previdência. Nesta quarta, dia seguinte à divulgação dos nomes dos investigados, o Congresso ficou vazio . Apesar da debandada, o líder do governo garantiu que as investigações não devem atrasar a tramitação da reforma. Tratada como assunto de maior importância para o governo, o Planalto espera ter a matéria votada na Câmara em maio. “O presidente pediu que a gente continuasse a trabalhar firme. Ele está 
