Este dia, em que ocorrerá o primeiro julgamento de um presidente da República na História do Brasil, começa com uma notícia que evidencia o desgaste político sofrido por Michel Temer por causa de seu convívio com um grupo do PMDB, que participou do maior assalto aos cofres da República pelos mandatários do Executivo. A novidade desta manhã chuvosa foi a prisão de Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN), seu ex-ministro do Turismo (e também de Dilma Rousseff) na Operação Manus, deflagrada pela Polícia Federal para apurar corrupção ativa e passiva, além de lavagem de dinheiro envolvendo a construção da Arena das Dunas, em Natal/RN. Na horta de Temer não choveu. Para ouvir o comentário clique aqui Para ouvir Se é por falta 
