Ex-policial acusado de liderar grupo de extermínio vai a júri popular por morte de dona de casa há 14 anos. Julgamento de Ricardo José Guimarães acontece nesta quarta-feira (21) em Ribeirão Preto. Condenado a 72 anos por duas mortes em 1996, réu também responde por assassinato de jovem no Jardim Independência.. Acusado de liderar um grupo de extermínio entre as décadas de 1990 e 2000, o ex-policial civil Ricardo José Guimarães vai a júri popular nesta quarta-feira (21) pelo assassinato de uma dona de casa há 14 anos em Ribeirão Preto (SP). O crime foi em março de 2004, quando Tatiana 
