Fim de contrato do Estado deixa alunos com necessidades especiais sem cuidadores em Franca, SP. Responsáveis afirmam que souberam da ausência dos profissionais na segunda-feira (19). Diretoria regional diz que casos estão sendo avaliados para que estudantes não percam mais aulas.. A dona de casa Marília Gondim de Mello levou sua filha de 13 anos com autismo para a escola em Franca (SP) nesta segunda-feira (19), mas a levou pra casa mais cedo, porque a cuidadora responsável pela estudante tinha sido dispensada. Sem ninguém colocado em seu lugar, a mãe não sabe o que fazer para a jovem continuar frequentando as aulas. “Ela não consegue fazer nada sozinha, é tudo por comando. Se não tiver o comando de uma cuidadora 
