O presidente Michel Temer viajou para Rússia e Noruega passando fora do País uma semana complicada em que o restante de seu mandato, a sorte de Lula e a prisão de Aécio Neves estarão em jogo. Péssima hora para deixar o País, mas ele deve saber o que faz. Assim que ele chegou ao exterior, a Polícia Federal entregou ao STF a primeira parte do inquérito sob sua responsabilidade, apresentando provas de que Temer é suspeito de ter cometido crime de corrupção passiva. E pediu mais cinco dias para investigar outros dois crimes: organização criminosa e obstrução à investigação. Sinceramente não vejo por que os agentes que fizeram a investigação tivessem qualquer motivo para comprometê-lo. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 20 de junho de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Forró de Mané Vito, com Luiz Gonzaga, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 20 de junho de 2017 A Polícia Federal apontou indícios de crime de corrupção passiva cometido pelo presidente Michel Temer e 
