Temer deve ter alta hospitalar ainda nesta quarta-feira, informa Planalto. Presidente sofreu mal-estar nesta quarta e foi levado ao Hospital do Exército, em Brasília. Segundo o Planalto, ele foi submetido a exames, e os médicos constataram obstrução urológica.. O Palácio do Planalto divulgou uma nota na qual informou que o presidente Michel Temer deverá ter alta ainda nesta quarta-feira (25). Mais cedo, nesta quarta, Temer sofreu um mal-estar no gabinete e foi levado ao Hospital do Exército, em Brasília. A informação sobre o mal-estar do presidente foi antecipada pela colunista do G1 Andréia Sadi . Segundo a Secretaria de Comunicação Social, Temer foi submetido a exames e, após uma sondagem vesical de alívio por vídeo, foi constatada obstrução urológica . Temer chegou ao hospital em Brasília em um carro oficial, acompanhado da ambulância da Presidência, e entrou no hospital andando, pela entrada de autoridades, utilizada normalmente por generais do Exército e outros oficiais de alta patente. Homens do Batalhão de Polícia do Exército faziam a segurança na entrada principal do hospital 
