Dilma será notificada nesta manhã e Temer assume presidência em seguida. Apesar de suspensa de suas funções como presidente, Dilma vai morar no Palácio da Alvorada até o julgamento final do impeachment. BRASÍLIA - Terminada a fase de admissibilidade do impeachment no Congresso, os próximos passos são a posse do presidente interino Michel Temer e a abertura do julgamento no Senado cujo prazo máximo é de até 180 dias. Entre 9h30 e 10h, a presidente Dilma Rousseff deve ser oficialmente notificada sobre a decisão do Congresso. A missão caberá ao primeiro-secretário do Senado, Vicentinho Alves (PR-TO), que deve em seguida notificar o vice-presidente Michel Temer, no Palácio do Jaburu. Em seguida, a presidente Dilma deixa oficialmente o Palácio do Planalto. Ela deve fazer 
