Força-tarefa da Lava Jato faz nova denúncia e acusa José Dirceu de receber R$ 2,4 milhões em propina. Segundo o MPF, a acusação foi antecipada para que possa ser levada em conta no julgamento do pedido de liberdade do ex-ministro pelo STF.. O Ministério Público Federal (MPF) ofereceu, na manhã desta terça-feira (2), uma nova denúncia contra o ex-ministro José Dirceu no âmbito da Operação Lava Jato. De acordo com os procuradores da República, ele recebeu propina antes, durante e depois do julgamento do mensalão. Essa é a terceira denúncia na operação contra o ex-ministro no Paraná; veja a íntegra dela. O MPF também denunciou outras quatro pessoas pela lavagem de cerca de R$ 2,4 milhões: o irmão do ex-ministro, Luiz Eduardo de Oliveira e Silva; o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto; o ex-executivo da Engevix Gerson de Melo Almada, e o ex-executivo da UTC Walmir Pinheiro Santana. As outras duas denúncias resultaram em condenações que somam mais de 32 anos de prisão. Dirceu, assim como Vaccari, está preso no Complexo Médico-Penal (CMP) de Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba. De acordo com o MPF, Dirceu recebeu 
