Peritos fazem simulação em hotel onde ocorreu atentado contra Ana Hickmann em Belo Horizonte. Defesa do cunhado da apresentadora contratou perícia; Gustavo Correa matou ‘fã’ que ameaçava apresentadora dentro de hotel.. Peritos contratados pela defesa de Gustavo Correa, cunhado da apresentadora Ana Hickmann, fazem na manhã desta quinta-feira (6) uma simulação no hotel onde ocorreu o atentado contra a modelo na Região Centro-Sul de Belo Horizonte. Correia e advogados chegaram ao local por volta de 10h30. Dois peritos e uma fotógrafa também participam dos trabalhos. A apresentadora Ana Hickmann sofreu um atentado por um "fã" na capital mineira, em maio de 2016 . O crime aconteceu dentro de um hotel no bairro Belvedere. Gustavo Correa matou Rodrigo Augusto de Pádua após este atirar contra sua mulher, Giovana Oliveira, assessora da apresentadora. O Ministério Público de Minas Gerais informou que o documento produzido a partir dessa simulação deverá ser incorporado ao processo. De acordo com o órgão, o promotor não vai acompanhar a simulação e os custos da perícia são da defesa do réu. A denúncia contra Correa foi feita em julho do ano passado pelo promotor Francisco Santiago. De acordo com ele, o crime não se caracteriza como legítima defesa porque a vítima foi 
