Quarta-feira, 31 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O trabalho por conta própria ou sem carteira assinada pela primeira vez superou em números as vagas do emprego formal. Isso influenciou para a queda do desemprego, que encerrou o ano em 11,8%. Foram divulgadas pesquisas de avaliação do governo Temer e da corrida presidencial de 2018. Eo Rio de Janeiro viveu mais um dia de tensão por conta da crise da violência na cidade. O desemprego no Brasil seguiu em queda e ficou em 11,8% no quarto trimestre de 2017, atingindo 12,3 milhões de pessoas , 5% a menos do que nos três meses anteriores. Mas a taxa média de desocupação registrada 
