Aliados que se consideram credores de Temer na votação de quarta querem que ele retalie quem votou contra, mas a lei de talião na política denota fraqueza e de burrice. Minha avó dizia que se conselho fosse bom se vendia na farmácia, mas entre Marun, Mansur e Parondi de um lado e Maia do outro, é preferível ouvir Maia. Esse pessoal do Centrão só quer saber de venha a nós e ao vosso reino nada. É gente desqualificada que pode por tudo a perder. E agora está apostando todas as fichas na impunidade generalizada. Para Temer, Lula, Dilma, todos os lados, os que Janot chama de andar de cima. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – da segunda 7 de agosto de 3017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir paródia de Águas de Março clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 7 de agosto de 1917 Pressionado pela tropa de choque do 
