PF diz que fez 2 fases da Lava Jato no mesmo dia para otimizar recursos. Temos que fazer mais com menos, disse o delegado Igor Romário de Paula. Ainda assim, ele negou que tenha havido restrições orçamentárias para a Lava Jato.. O delegado da Polícia Federal (PF) Igor Romário de Paula afirmou que foram feitas duas novas fases da Lava Jato nesta sexta-feira (18) para "otimizar recursos, que não estão sobrando". Segundo ele, as duas etapas – 43ª e 44ª – poderiam ter ocorrido em dias diferentes, mas a PF optou por usar os mesmos agentes. Numa das ações, foi preso o ex-deputado Cândido Vaccarezza, suspeito de receber US$ 438 mil em propina (veja mais informações abaixo) . "Quando falo em otimização dos recursos, não é porque eles faltaram. Não houve ordem para limitar recursos ou faltou recurso, e a gente foi obrigado a fazer [tudo] ao mesmo tempo. Nós estamos trabalhando numa perspectiva de que os recursos para o ministério da Justiça, assim como para todos os ministérios, estão escassos... Usando um jargão antigo, [é preciso] fazer mais com menos", disse o delegado, ao detalhar as ações em entrevista em Curitiba. O delegado negou houve "uma 
