Até agora, há farta produção de provas sobre os delatados por Joesley e Wesley Batista, da J&F, do PMDB de Michel Temer e do PSDB de Aécio Neves, Aloysio Nunes e José Serra. Mas nenhuma prova documental de que as contas que, segundo Joesley Batista, foram abertas em seu próprio nome e eram manipulados por Guido Mantega para favorecer os ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, e que, segundo os delatores, seriam administradas por seus ex-ministros da Fazenda Antônio Palocci e o Guido Mantega. Hoje se vazam muitas informações de que estes dois estão dispostos a delatar e que essas delações mudarão essa situação, mas nenhum desses boatos chegou a ser confirmado. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – da segunda-feira 5 de junho de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Vá embora, com Flávio José, clique aqui Abaixo íntegra da degravação do comentário: Eldorado 5 de junho de 2017 – Segunda-feira Em 18 de maio, há 18 dias, você disse aqui neste microfone que o governo Temer tinha acabado. O que falhou em sua previsão? Na quarta-feira 17, o colega Lauro Jardim publicou no site dojornal O Globo, no qual ele assina uma coluna semanal aos domingos que o presidente Michel Temer tinha recebido no porão do Palácio Jaburu, onde mora por delegação do povo brasileiro e em nome das instituições da democracia um bandidinho de quinta categoria, o marchante Joesley Batista. A conversa foi gravada pelo interlocutor numa ação controlada pela Política Federal e pelo Ministério Público Federal. A conversa gravada é indefensável. Como representante do PMDB na cúpula do governo Dilma Rousseff, que ele ajudou a eleger em 2010 e reeleger em 2014, ao longo de cinco anos, quatro meses e 12 dias, Temer fez parte de um esquema que assistiu, impávido colosso, a limpeza de todos os cofres da República no maior assalto da História. Mas as circunstâncias institucionais daquele momento lhe deram a chance histórica de passar dois anos, seis meses e 12 dias isento da cobrança de qualquer deslize ético de sua parte, graças ao dispositivo constitucional que só permite investigar 
