A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, manifestou-se contra o habeas corpus preventivo pedido pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para evitar que o condenado a 12 anos e 1 mês pelo TRF-4 de Porto Alegre tenha, conforme determinação da segunda instância, de dar início à execução de sua pena assim que forem julgados seus embargos de praxe. Ela repetiu o que tenho dito aqui: “O segundo grau de jurisdição é a última instância judicial em que as provas e os fatos são examinados.” Vocês são testemunhas. É simples assim e ela tem toda razão. Resta agora esperar o julgamento a respeito, pois o relator da Lava Jato no STF, Edson Fachin, negou liminar ao habeas corpus, mas transferiu decisão final para o plenário da Corte. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 15 de fevereiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Goiabão, com Eduardo Araújo, clique aqui Para ler Ozymandias em inglês e português clique aqui: Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 15 de fevereiro de 2018 Haisem Em que a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, se baseou para se manifestar contra habeas corpus preventivo movido pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva? Os advogados de Lula recorreram ao ministro Luiz Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal. para evitar a prisão do petista por execução de sua pena de 12 anos e 1 mês imposta pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região no caso triplex. Em parecer sobre o pedido de Lula, Raquel saiu em defesa da execução de penas após o esgotamento de recursos contra condenações em segunda instância. O Supremo Tribunal Federal decidiu, em outubro de 2016, manter a possibilidade de execução de penas – como a prisão – após a condenação pela Justiça de segundo grau e, portanto, antes do esgotamento de todos os recursos. Por 6 votos a 5, a Corte confirmou o entendimento em um julgamento que deverá 
