Saiba como políticos reagiram à decisão do STJ de negar habeas corpus a Lula. Quinta Turma do STJ negou pedido da defesa para evitar a prisão do ex-presidente. Lula foi condenado pelo TRF-4 e deverá cumprir pena quando não couber mais recurso à 2ª instância.. A decisão unânime da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) de negar um habeas corpus preventivo ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva repercutiu no Congresso Nacional. O objetivo do julgamento no STJ foi decidir se Lula pode começar a cumprir pena de 12 anos e 1 mês de prisão , determinada pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região, depois de esgotados os recursos ao próprio TRF-4. Lula ainda tem recursos pendentes no TRF-4 e no STF. Lula foi condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do triplex no Guarujá (SP). No entendimento do TRF-4, o ex-presidente recebeu o apartamento em retribuição a contratos assinados pela OAS com a Petrobras. A defesa de Lula nega as acusações. Saiba abaixo o que os políticos disseram sobre a decisão do STJ (por ordem alfabética): Alex Manente, líder 
