Michel Temer se convenceu de que sua luta política e jurídica será longa. Aapesar de identificar neste o período mais difícil vivido por seu governo, ele repete que terá disposição para “resistir, enfrentar e ganhar cada batalha”. Será que ele ainda não percebeu que sua luta agora é contra o Brasil, contra todos nós, contra os 14,2 milhões de desempregados? O presidente agarra-se a chicanas jurídicas de seus advogados, chefiados por Antônio Cláudio Mariz de Oliveira, espetáculos grotescos como o do perito Ricardo Molina, enquanto, incapaz de dar qualquer explicação racional ao distinto público pagante, confessa pelo avesso que acha ser ele o único esperto e nós somos todos completos idiotas. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – 
