Pedido de vista adia decisão sobre recursos de José Dirceu e outros réus em tribunal federal. Condenação do ex-ministro pelo juiz Sérgio Moro em primeira instância foi de 20 anos e 10 meses. Defesa pedia absolvição ao TRF4, em Porto Alegre.. Um pedido de vista do desembargador Victor Luiz dos Santos Laus adiou a decisão do julgamento dos recursos do ex-ministro José Dirceu e outros nove réus, realizado nesta quarta-feira (13) pela da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4), em Porto Alegre. A defesa de Dirceu pedia absolvição após a condenação do juiz Sérgio Moro, em primeira instância, de 20 anos e 10 meses de prisão, que Dirceu cumpre fora da cadeia, com tornozeleira eletrônica, conforme decisão do Supremo Tribunal Federal (STF). O TRF4 é responsável pelos julgamentos em segunda instância dos processos no âmbito da Operação Lava Jato. O relator do processo, desembargador João Gebran Neto, votou pelo aumento da pena de Dirceu para 41 anos e quatro meses de prisão, por considerar o concurso material – quando os crimes deixam de ser considerados 
