Campinas e três cidades fecham unidades do programa Farmácia Popular do governo federal. Hortolândia, Indaiatuba e Sumaré perderam as unidades. Ministério diz que municípios receberão mais verbas para medicamentos e que poderão distribuir na rede pública.. Das cinco maiores cidades da Região Metropolitana de Campinas (SP), ao menos quatro ficarão sem unidades da rede própria do programa Farmácia Popular, que será encerrado pelo governo federal até o final de julho. Campinas, Hortolândia (SP), Indaiatuba (SP) e Sumaré (SP) já anunciaram que suas unidades fecharão. As prefeituras continuarão recebendo a verba destinada às medicações ofertadas pelo programa, segundo o Ministério da Saúde, e precisam definir onde vão disponibilizá-las para a população. O programa oferece remédios gratuitos ou a preço de custo voltados para tratamento das doenças que mais afetam a população, como diabetes e hipertensão, principalmente os mais idosos. O governo federal alega que 80% dos gastos na rede própria eram com pagamentos de pessoal e manutenção dos prédios, sobrando 
