Após depor ao STF, Maria do Rosário diz que Bolsonaro é 'líder do ódio' Deputada prestou depoimento como testemunha em ação que Bolsonaro é réu por ter dito que a deputada não merecia ser estuprada porque ele a considera "muito feia". Ele nega apologia. deputada federal Maria do Rosário (PT-RS) prestou depoimento nesta quarta-feira (23) ao Supremo Tribunal Federal (STF) como testemunha na ação penal contra o deputado Jair Bolsonaro (PSC-RJ). O depoimento foi fechado e durou cerca de 50 minutos. Bolsonaro é réu no STF desde junho do ano passado pela suposta prática de apologia ao crime de estupro e por injúria. Em 2014, ele afirmou, na Câmara e em entrevista a um jornal, que Maria do Rosário não merecia ser estuprada porque ele a considera "muito feia" e porque ela "não faz" seu "tipo". Após ele se tornar réu, a defesa do deputado invocou a chamada "imunidade parlamentar", segundo a qual deputados e senadores são protegidos por opiniões, palavras e votos. Além disso, a defesa de Bolsonaro argumentou que não incentivou outras pessoas a estuprar. Ao analisar denúncia da Procuradoria Geral da República (PGR) e a queixa da própria deputada, a Primeira Turma da Corte entendeu que, além de incitar a prática do estupro, Bolsonaro ofendeu a honra de Maria do Rosário. À época da análise da denúncia, somente o ministro Marco Aurélio Mello foi contra tornar Bolsonaro réu. Na ocasião, os ministros Luiz Fux, Edson Fachin, Rosa Weber e Luiz Roberto Barroso votaram favor da abertura da 
