Auxílio-moradia e ‘pós-verdade’ “Invocar dispositivos de leis descoladas dos tempos atuais, após os ganhos institucionais decorrentes da Constituição de 1988, e distorcer o significado de institutos jurídicos à sua conveniência, põe em risco a necessária confiança que a sociedade está a depositar nas instituições do sistema de Justiça”. [Ana Lúcia Amaral] *** Sob o título, “Auxílio-Moradia é auxílio-moradia?”, o artigo a seguir é de autoria de Ana Lúcia Amaral, procuradora regional da República aposentada. O texto aponta contradições e distorções envolvendo a concessão do benefício no Judiciário e no Ministério Público. *** Em tempos da “pós-verdade”, parece que cada um pode dizer o que é verdade a partir da sua versão desse mesmo fato. Ainda que a versão conflite com a contundência do fato. Tudo tomado como evolução, que também parece não ser evolução se utilizado o vocábulo “evolução” em seu real significado. É fato que os campos do conhecimento humano vão se alargando, ao mesmo tempo que cada ciência vai se compartimentando em áreas mais específicas, por força dos aprofundamentos feitos no último século, com velocidade maior à medida que novas áreas do conhecimento vão incorporando os seus métodos aos já existentes. Todavia, não se pode perder de vista que há realidades que permanecem com toda sua concretude, de sorte que sua natureza não pode ser desconsiderada. No Direito, a evolução e/ou modificações parecem mais lentas, mas acontecem. Assim, institutos jurídicos desaparecem, porque a vida em sociedade sofreu mudanças de tal ordem que os tornam obsoletos, por não mais encontrar na sociedade situações às quais destinavam sua disciplina, enquanto outros vão tomando melhor configuração, adaptando-se a realidades anteriormente não verificadas e/ou conhecidas. Lembro dos tempos do curso de Direito, há várias décadas, quando se estudava a natureza jurídica dos diferentes institutos jurídicos. Embora houvesse quem entendesse que só servia para ser indagado nas provas, o fato 
