Nem ordenou invasão da Rocinha de dentro de presídio federal em Rondônia. Segundo a polícia, traficante estaria insatisfeito com substituto dele no comando do tráfico, Rogério 157. Secretário admite falha em evitar guerra entre criminsosos.. A polícia diz que a ordem para invadir a favela da Rocinha, que vive dias de guerra entre traficantes, partiu de bem longe do Rio. Mais precisamente a 3,4 mil quilômetros, da capital de Rondônia, Porto Velho. Quem ordenou foi o traficante Antônio Francisco Bonfim Lopes, o Nem. Preso em presídio federal de segurança máxima, ele mesmo assim desafia as autoridades. Nem não está satisfeito com o substituto dele no comando do tráfico. Rogério Avelino 
