MPF pede restabelecimento da prisão de Jacob Barata Filho. O Rei do Ônibus do Rio foi beneficiado por habeas corpus concedido por Gilmar Mendes. RIO - O Ministério Público Federal (MPF) ajuizou pedido de restabelecimento da prisão preventiva do empresário Jacob Barata Filho na manhã desta quinta-feira, 16. De acordo com os procuradores, o Rei do Ônibus do Rio teria descumprido uma das medidas cautelares estabelecidas pelo Supremo Tribunal Federal (STF) , por ter continuado a trabalhar em suas empresas. Barata Filho ficou preso de julho a agosto, mas havia deixado a cadeia por 
