Dia da Mulher: ex-catadora de lixo no DF conta como tem mudado a vida de outras mulheres. Tipo flor que nasceu no lixo, assim Maria de Jesus define trabalho que começou 9 anos atrás no antigo lixão da Estrutural.. "Tipo flor que nasceu no lixo". É desta forma que a ex-catadora Maria de Jesus define sua história de vida desde que chegou à Estrutural, no DF, há 32 anos. A metáfora, segundo ela, faz referência à força, coragem e delicadeza necessárias para trocar o trabalho remunerado na separação do lixo por um outro, voluntário, na própria casa. Ao G1 , a fundadora da creche Alecrim – tradicional na região da Estrutural – contou que a casa é uma espécie de rede feminina de apoio a outras mulheres. O objetivo, segundo ela, é cuidar dos filhos para que as mães, também catadoras, possam trabalhar. Para Maria, a iniciativa 
