Delator diz que Delcídio recebeu R$ 500 mil depois de fazer reclamação. Cláudio Melo Filho, ex-vice-presidente de Relações Institucionais da Odebrecht, disse em depoimento que planilha indica repasse em 2012. Ex-senador fechou acordo de delação; G1 buscava contato.. O ex-executivo da Odebrecht Cláudio Melo Filho afirmou em depoimento que consta do sistema da empreiteira repasse de R$ 500 mil, em 2012, a Delcídio Amaral (MS) após o então senador fazer uma reclamação ( assista ao vídeo acima, a partir de 5 minutos ). Melo Filho é ex-vice-presidente de Relações Institucionais da Odebrecht e fez a afirmação ao prestar depoimento ao Ministério Público no acordo 
