Treinamento para noivos no DF ajuda casais a se proteger de golpistas. Evento oferece palestras, degustações, rodas de conversa e desfile. Profissionais do ramo também podem se inscrever; organizadora faz lista para casais evitarem prejuízos. . Para evitar um calote durante a cerimônia de casamento, um treinamento em Brasília convida especialistas na área para orientar casais que desejam comemorar a união com tapete vermelho, flores e festa – e sem dor de cabeça. Desde 2015, o G1 noticiou cinco casos envolvendo dezenas de casais que tiveram prejuízos ao contratar cerimonialista, fotógrafo, decorador e buffet ( relembre abaixo ). Nesta terça-feira (28), das 7h30 às 18h, o treinamento "Rumo ao altar" vai oferecer palestras, degustações, rodas de conversa e desfile. O objetivo é orientar sobre as possibilidades 
