TSE monta megaestrutura para julgamento da chapa Dilma-Temer. Tribunal começará a analisar na terça (4) a ação que pede a cassação da chapa vencedora da eleição de 2014. Corte reforçou segurança interna e externa, instalou telões e disponibilizou UTI móvel.. Dois anos e cinco meses depois da vitória de Dilma Rousseff e Michel Temer nas eleições presidenciais de outubro de 2014, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) começará a julgar nesta terça-feira (4) a ação que pede a cassação da chapa encabeçada por PT e PMDB. ENTENDA COMO SERÁ O JULGAMENTO Para receber a grande quantidade de pessoas interessadas em acompanhar o primeiro julgamento 
