Lava Jato: defesa de Bendine pede que incompetência de Moro para julgar processo seja reconhecida. Ex-presidente da Petrobras foi acusado de receber R$ 3 milhões em propina da Odebrecht; alegações finais foram protocoladas na segunda-feira (26).. A defesa do ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil, Aldemir Bendine, protocolou, na noite de segunda-feira (26), os argumentos finais no processo em que o cliente é réu na Lava Jato. Nas alegações finais, os advogados pedem, primeiro, que seja reconhecida a incompetência da 13ª Vara Federal em Curitiba, em que atua o juiz Sérgio Moro, responsável pelos processos da operação na primeira instância. Para a defesa, a ação penal deve ser transferida para uma das Varas Federais da Subseção Judiciária de São Paulo - "local onde se consumou, em tese, a solicitação de vantagem indevida". O ex-presidente da Petrobras foi acusado pela força-tarefa da Lava Jato de receber R$ 3 milhões em propina da Odebrecht, para facilitar contratos entre a empreiteira e a estatal. Leia a íntegra da denúncia contra ele . Bendine responde pelos crimes de corrupção ativa e passiva, lavagem de dinheiro, pertinência à organização criminosa e obstrução à Justiça. Em depoimento a Moro, ele negou veementemente as acusações. Caso Moro não acolha esse e outros pedidos feitos pela defesa, os advogados pedem que o cliente seja absolvido 
