O Brasil vai parar nesta quarta-feira, 24. Novamente um ex-presidente vai ser julgado por crimes. Na época do ex-presidente Fernando Collor, a Suprema Corte o inocentou. Naquela época, o princípio da presunção da inocência e não culpabilidade era avaliado de maneira mais ampla e sequer se cogitava da teoria do ‘domínio do fato’. Agora é a vez de outro ex-presidente ser julgado. Lula é o réu mais célebre da Operação Lava Jato. A decisão do juiz Sérgio Moro indicou elementos palpáveis que apontariam para sua responsabilidade. Mais que isso: a sentença fundamenta de forma criteriosa que a prova no processo é suficiente e induvidosa para impor 
