Para Marun, decisão do TRF-4 reforça que Lula não pode ser candidato. Ministro da Secretaria de Governo reforça que ex-presidente não pode ser candidato nas eleições de outubro. BRASÍLIA - O ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, afirmou nesta segunda-feira, 26, que a decisão do Tribunal Regional Federal da 4ª região de rejeitar os embargos de declaração do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva reforçam que o ex-presidente não pode ser candidato nas eleições de outubro. "Lula não pode ser candidato e essa decisão de hoje somente corrobora esse entendimento", disse. + Decisão do TRF-4 torna Lula ficha-suja, mas cabe a TSE negar candidatura Marun afirmou que o PT deveria rever a forma como está atuando "como se nada tivesse acontecido" e disse que a elevação da temperatura "sobre a impossível candidatura" de Lula é "preocupante". "A lei é clara, ele não pode ser candidato nas 
