‘O país inteiro volta a crescer ancorado no ajuste do governo’, diz Meirelles . O ministro da Fazenda disse que o governo federal fez um ajuste fortíssimo e que as despesas não obrigatórias voltaram ao nível de 2010.. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, voltou a destacar que a economia brasileira voltou a crescer. As afirmações foram feitas nesta quarta-feira (6) durante a cerimônia de apresentação do plano de recuperação fiscal do Rio de Janeiro . “A atividade econômica como um todo hoje já cresce de forma disseminada. Temos hoje exportações que são recordes. O país inteiro volta a crescer como um todo ancorado num a ajuste do governo. As despesas não obrigatórias do governo federal estão ao nível de 2010. É um ajuste fortíssimo que se faz”, disse o ministro da Fazenda. Ele também destacou o resultado da produção de automóveis, que cresceu 15% em julho. “Isso é enorme. Isto é um exemplo de como voltamos a crescer”, afirmou Meirelles. Meirelles comentou também que a inflação fraca aumenta o poder de compra da população, já que os salários estão crescendo acima da inflação. O IPCA, índice que mede a inflação oficial, acumula alta de 1,62% no ano até agosto , a menor variação desde a criação do Plano Real, em 1994. Segundo 
