Quarta-feira, 11 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Em uma sessão bastante tumultuada e marcada por bastante discordância sobre o conteúdo final, o STF decidiu, por 6 a 5. que o tribunal pode impor medidas cautelares a parlamentares que impossibilitem o exercício regular do mandato, mas que fica a cargo de cada Casa legislativa aplicar ou não a decisão. A votação durou mais de 12 horas, com interrupções, e foi encerrada com uma tensa discussão. O resultado de hoje no STF poderá beneficiar, por exemplo, o caso do senador Aécio Neves (PSDB-MG). No 
