Sob pressão de aliados, Temer cancela agenda oficial desta quinta. Segundo O Globo, dono da JBS gravou Temer dando aval para comprar silêncio de Cunha. Presidente decidiu cancelar 17 compromissos oficiais e se reuniu com núcleo político do governo.. O presidente Michel Temer decidiu cancelar todos os compromissos que constavam na agenda oficial nesta quinta-feira (18). Depois, ele recebeu ministros do núcleo político em seu gabinete no Palácio do Planalto. A decisão de cancelar os compromissos foi tomada um dia após o colunista do jornal 
