Febre amarela: Por que São Paulo virou área de risco para a OMS e o que isso implica para o Brasil . OMS recomenda vacina para viajantes que visitarem todo o estado de São Paulo; especialistas vêm ação como um alerta para expansão da vacinação, hoje com reforço em alguns municípios. . A recomendação da Organização Mundial de Saúde, que incluiu todo o estado de São Paulo em área de risco de febre amarela , reforça que o Brasil deverá se preparar para não só expandir a vacinação no estado de São Paulo -- que hoje está em municípios específicos -- mas 
