Ao menos quatro ex-presidentes da República estão na lista de Fachin. Relator da Lava Jato determina remessa de autos à primeira instância relativos a conteúdos de delatores da Odebrecht envolvendo FHC, Lula e Dilma; Collor é alvo de inquérito. Ao menos quatro ex-presidentes da República estão citados na lista do relator da Operação da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachin, revelada nesta terça-feira, 11, pelo Estado . Apenas Fernando Collor de Melo é alvo de inquérito. Lula é alvo de pedido de investigação. Os demais estão apenas citados em delações cujos conteúdos foram remetidos à primeira instância. Já o grupo do ex-presidente José Sarney é citado nas delações da Odebrecht como beneficiário de recebimento de propina relativa à obra da Ferrovia Norte-Sul, executada pela empreiteira 
