Em conversa com apóstolo, Lula tenta ampliar apoio a Dilma na bancada evangélica Ex-presidente encontrou Valdemiro Santiago, da Igreja Mundial do Poder de Deus, em São Paulo na noite do último sábado BRASÍLIA - Na tentativa de conseguir mais votos contra o impeachment da presidente Dilma Rousseff, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva conversou na noite de sábado, em São Paulo, com o apóstolo Valdemiro Santiago, da Igreja Mundial do Poder de Deus. Santiago tem influência sobre três deputados federais, que devem votar contra o impeachment, mas Lula pediu que ele o ajudasse a ampliar o apoio a Dilma na bancada evangélica. Preocupado com os protestos previstos para este domingo, Lula também aproveitou a viagem a São Paulo para tirar sua família do apartamento de São Bernardo do Campo, no ABC paulista, acomodando-a em outro local não divulgado. De volta a Brasília, o ex-presidente continuou telefonando para deputados, com o objetivo de conquistar votos para Dilma. Investiu nos indecisos, mas também tentou mudar a avaliação de deputados que já tinham opinião 
