Quinta-feira, 8 de junho de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O julgamento no TSE avança. No 3ª dia de discussões sobre o pedido de cassação da chapa Dilma-Temer, o relator Herman Benjamin enfim começou a apresentar seu voto. Durante a leitura, que tomou a tarde e parte da noite, disse que a campanha vencedora da eleição de 2014 recebeu dinheiro ilegal e que as provas apontam abuso de poder na disputa eleitoral, o que é uma das principais alegações da ação 
