Janot diz que manobra de Renan foi inacreditável e chama votação na Câmara de massacre. Ao Estado, procurador-geral da República minimiza anúncio de força-tarefa da Lava Jato sobre renúncia e fala em declaração no calor do momento: sociedade espera avanços, não recuos. BRASÍLIA - "Inacreditável." É a palavra usada pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, sobre a tentativa do presidente do Senado, Renan Calheiros, de colocar em votação ainda na noite da quarta-feira, 30, o pacote de medidas originalmente contra a corrupção aprovado na Câmara dos Deputados. "Me recuso a acreditar que tenha havido uma manobra para, abusando do cargo que exerce, conseguir algum retorno para si próprio", disse Janot, em entrevista por telefone ao Estado , citando o julgamento de Renan pelo Supremo Tribunal Federal (STF) previsto para acontecer nesta quinta-feira, 1. Da China, onde participa de encontro dos procuradores-gerais dos países que compõem os Brics, Janot disse que ainda não conversou com a 
