Os detetives voluntários que procuram aviões que sumiram sem deixar rastro. Mais de 250 aviões seguem desaparecidos após caírem nos EUA, mas uma equipe está atrás deles.. Tudo começou com seis palavras ouvidas por acaso. O montanhista e explorador Robert Hyman estava dando uma festa em sua casa em Washington, nos Estados Unidos, em dezembro de 2007, três meses após o milionário Steve Fossett desaparecer quando sobrevoava a divisa entre os Estados de Nevada e da Califórnia. As equipes de resgate não encontraram nem o avião nem o corpo de Fossett, e Robert ficou incomodado. Para ele, militares não costumam deixar pessoas para trás, escoteiros também não. E exploradores também não deveriam fazê-lo. Nesta hora, Lew Toulmin, que também é 
