Da autoflagelação à ‘farra’ do chocolate, os rituais que marcam a Páscoa cristã no mundo. Para o cristianismo, a Semana Santa é o evento com o qual Deus concedeu vida eterna aos homens de fé; algumas regiões da Calábria ainda promovem rituais de autoflagelo.. A comemoração da Semana Santa, a apoteose da fé católica, representa a morte e a ressureição de Jesus. Para o cristianismo, é o evento com o qual Deus concedeu vida eterna aos homens de fé. E para celebrar, além da liturgia oficial, comum em todas 
