Terça-feira, 22 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Fazia um tempo, mas o mundo da Lava Jato voltou a sentir abalos mais poderosos. O doleiro Lúcio Funaro, ex-operador de Eduardo Cunha, resolveu assinar o acordo de delação premiada. Os depoimentos devem começar nos próximos dias e ele pretende citar o presidente Michel Temer. Ainda em Brasília, a reforma política ainda pode ser votada nas próximas horas e importantes mudanças podem avançar. Ligado ao PMDB e ao ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha, que também está preso, Lúcio Funaro promete revelar novos detalhes de esquemas de corrupção envolvendo o presidente Michel Temer ao assinar um acordo de delação premiada com a Procuradoria-Geral da República. Funaro disse que Temer sabia do pagamento de propinas na Petrobras e a orientação de distribuição de dinheiro na Caixa. A assessoria do presidente nega. A falta de consenso atravanca a votação da reforma política, que estava prevista para ser votada na noite desta terça. O texto que muda a Constituição propõe a implementação do "Distritão" e um fundo eleitoral com dinheiro público. Entenda as possíveis mudanças . O anúncio de que será proposta a privatização da Eletrobras fez com que os papéis da empresa tivessem valorização de quase 50% nos papéis ordinários, e levou o Ibovespa a uma alta de 2,01% , a 70.011 pontos, no maior patamar de fechamento desde janeiro de 2011. O valor de mercado da Eletrobras subiu R$ 9 bilhões em um único dia. Até 4 de agosto, 210 mil pessoas já passaram pelo pente-fino do INSS sobre a concessão de auxílio-doença e 80% dos benefícios foram cancelados. Outras 20.304 pessoas que não compareceram ao chamado de revisão também vão deixar de receber o seguro. O Governo do RJ anunciou que vai liberar 3 mil PMs que hoje atuam administrativamente para o patrulhamento nas ruas . O secretário de Segurança Pública disse que todas as UPPs permanecerão nas comunidades. O comandante da PM do 
