Ministério Público investiga salários pagos a Maranhão. Promotor diz que vai apurar a suspeita de que presidente interino da Câmara recebia de universidade estadual mesmo quando já era deputado. A suspeita de que o presidente interino da Câmara, Waldir Maranhão (PP-MA), atuou como “professor fantasma” da Universidade do Estadual do Maranhão (Uema) por dois anos, recebendo salários de forma irregular, será alvo de investigação do Ministério Público do Maranhão. O caso também será enviado ao Conselho de Ética da Câmara dos Deputados. Maranhão assumiu interinamente a presidência da Câmara depois que o Supremo Tribunal Federal determinou o afastamento de Eduardo Cunha (PMDB-RJ) do cargo e do mandato parlamentar. O governo do presidente em exercício, Michel Temer, trabalha por um alinhamento com 
