PGR alcançou no Brasil poder sem paralelo no mundo, dizem especialistas. Constituição de 1988 deu ao Ministério Público atribuições amplas e independência para procuradores. Nos últimos anos, se ampliaram leis e ferramentas de investigação.. Pouco notada até pouco anos atrás, a Procuradoria Geral da República (PGR) ganhou popularidade com a Operação Lava Jato, dentro da qual passaram a ser investigados mais de uma centena de políticos, além de pesos pesados da economia. Mas, para observadores e estudiosos da instituição, o poder alcançado pelo órgão, sem paralelo entre outros países democráticos, foi desenhado na Constituição de 1988 e avançou nos últimos anos com novas leis, práticas e ferramentas de combate ao crime. Leia também: A PGR é o órgão de cúpula do Ministério Público Federal, instituição responsável pela acusação nos processos criminais na esfera federal. Nesta segunda-feira (18), Raquel Dodge assumirá o comando da instituição, após quatro anos de gestão de Rodrigo Janot . No Brasil, o MPF também atua na Justiça em prol de “interesses difusos e coletivos” – como na proteção do meio ambiente, fiscalização dos serviços públicos e 
