Lei Rouanet: captação de recursos em 2017 supera expectativa do Ministério da Cultura Montante arrecadado foi pouco maior que em 2016. Somente o mês de dezembro representou 52% do total captado no ano. O total de recursos para projetos culturais, captados em 2017 por meio da Lei Rouanet, ficou acima do montante obtido em 2016, contrariandoi a expectativa do Ministério da Cultura. Para o Minc, o bom resultado se deveu à eficiência das medidas adotadas em 2017 para a aprovação dos projetos de captação. No ano passado foram arrecadados R$ 1,156 bilhão, contra R$ 1,149 bi no ano anterior. Somente em dezembro, o Minc analisou 1.800 projetos e aprovou 1.400 deles, permitindo a captação de R$ 600 milhões, que equivalem a 52% do total captado em 2017. Para efeito de comparação, em dezembro de 2016 foram cerca de 300 projetos apresentados. A tendência de queda no volume de recursos era esperada devido redução de 5,1% na arrecadação de Imposto de Renda, fonte da verba que financia projetos culturais. Os R$ 328 bilhões 
