Maia pede que STF decida sobre andamento de impeachment de Temer. Presidente da Câmara diz que processo traria elevado ônus institucional e pediu que a definição seja dada por todo o tribunal, e não por liminar de um ministro.. O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), pediu que o plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) decida se a Casa deve ou não dar prosseguimento ao pedido de impeachment do presidente da República, Michel Temer, feito por um cidadão. Maia respondeu ofício no qual o ministro Marco Aurélio Mello cobrou a Câmara sobre a demora para instalação da comissão para analisar o processo . Em abril, o ministro concedeu liminar para determinar o prosseguimento de processo por 
