Uma trama em que terrorismo rima com jornalismo . A americana Lionel Shriver fala sobre The New Republic, escrito em 1998, quando morava em Belfast, que trata da militância violenta e de sua cobertura na imprensa - com o recurso da farsa. NOVA YORK - Na fictícia província portuguesa de Barba, a fruta que se multiplica por toda parte com sua gosma violeta é a pera peluda. A pera é o ingrediente da popular cerveja Choque, consumida em quantidades épicas no bar O Rato que Late, o centro da intriga política em Cinzeiro, a capital cuja feiura parece ser "resultado de algum esforço". O "vento insano" que varre a região desolada desperta 
