Investigação sobre Rússia aumenta pressão por pedido de impeachment de Trump. Prisão domiciliar de ex-chefe de campanha e delação premiada de ex-assessor de política internacional complicam o presidente americano. Os mais recentes desdobramentos da investigação sobre a suposta interferência da Rússia na eleição presidencial americana do ano passado deixaram o Congresso americano ainda mais dividido. Apesar do nome do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump , ainda não ter sido citado, notícias sobre os laços envolvendo sua campanha e o Kremlin vêm ganhando força. Com isso, a pressão para novos pedidos de impeachment contra o republicano também acelerou. +The Economist: Quando a verdade é questão política Pedidos para que 
