Programa do PSDB defende choque de capitalismo e privatizações. Tratado como velho por Tasso, documento com diretrizes para reformular programa partidário foi apresentado nesta terça-feira na Câmara. O PSDB apresentou nesta terça-feira, 28, documento com diretrizes para reformular o programa partidário e que deve servir como base para a discussão de propostas na campanha eleitoral de 2018 , em especial para a corrida ao Planalto. Intitulado "Gente em primeiro lugar: o Brasil que queremos", o texto sofreu crítica do ex-presidente interino da sigla, senador Tasso Jereissati (CE). +++ Espero que alguns setores do PSDB não tenham participação nenhuma na executiva, diz Tasso A apresentação, em evento na Câmara, coube ao presidente do Instituto Teotônio Vilela (ITV), José Aníbal, autor da proposta, que ele admite ainda precisar de ajustes. “Não é um texto definitivo, não é um programa, são diretrizes para um 
