Reeleito, Maia é descrito por aliados e opositores como político de diálogo. Aliado do Palácio do Planalto, deputado do DEM venceu a eleição no primeiro turno e exercerá a presidência da Câmara no biênio 2017-2018.. Reeleito para presidir a Câmara dos Deputados pelos próximos dois anos, o deputado federal Rodrigo Maia (DEM-RJ) é descrito por colegas parlamentares, incluindo adversários, como ujm político aberto ao diálogo. Em seu quinto mandato consecutivo como deputado, Maia conseguiu 293 votos na eleição desta quinta-feira (2) e venceu a disputa no primeiro turno. Aos 46 anos, Maia comandará a Câmara até o início de 2019. O deputado fluminense foi eleito para o cargo pela primeira vez em julho do ano passado , a fim de completar o período do mandato como presidente de Eduardo Cunha (PMDB-RJ), que havia renunciado ao cargo. Durante o “mandato-tampão” à frente da Câmara, Maia conseguiu 
