Jorge Viana vê crise institucional gravíssima após afastamento de Renan. Vice-presidente do Senado falou na noite desta segunda sobre decisão de ministro do STF de afastar Renan Calheiros do comando da Casa.. O vice-presidente do Senado, Jorge Viana (PT-AC), avaliou na noite desta segunda-feira (5) que o país vive uma "crise institucional gravíssima" após o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Marco Aurélio Mello afastar do comando da Casa o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) - assista no vídeo acima . Na decisão, Marco Aurélio atendeu a um pedido da Rede Sustentabilidade . O partido argumentou que a maioria dos ministros do STF já decidiu 
