Temer vai ao Palácio da Alvorada para gravar vídeo e receber Gilmar Mendes e Rodrigo Maia. Assessoria do presidente do TSE informou que visita foi de cortesia, para agradecer pela mudança no horário de verão. Presidente da Câmara chegou depois para falar de reforma da Previdência.. O presidente Michel Temer recebeu na manhã deste domingo (17) na residência oficial do Palácio do Alvorada o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), e o presidente da Câmara, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ). Temer foi ao Alvorada – embora presidente, ele continua morando no Palácio do Jaburu, residência oficial da Vice-presidência – para gravar um vídeo sobre o programa Minha Casa, Minha 
