Lewandowski antecipa almoço após grande confusão entre senadores e Renan chama Casa de hospício. Renan falou que sessão mostra que a burrice é infinita e provocou Gleisi Hoffmann; ontem ela disse que Senado não tem moral, mesmo após Renan agir em seu favor em retirada de indiciamentos. BRASÍLIA - O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Ricardo Lewandowski, suspendeu, por duas vezes em menos de meia hora, a sessão de impeachment da presidente afastada, Dilma Rousseff, na manhã desta sexta-feira, 26. Após briga de parlamentares, o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), foi acalmar os ânimos, mas acabou piorando a situação . Com isso, o intervalo do almoço foi antecipado. Renan 
