Para governo, ministra deve segurar ação no TSE . Planalto espera que Luciana Lóssio segure, por tempo indeterminado, análise de recurso do PSDB que pede que Corte dê continuidade a ação que pode levar à cassação do mandato de Dilma e Temer. BRASÍLIA - O governo espera que a ministra do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Luciana Lóssio segure, por tempo indeterminado, a análise do recurso do PSDB que pede que a Corte dê continuidade a uma ação que pode levar à cassação do mandato da presidente Dilma Rousseff e de seu vice, Michel Temer. A ministra interrompeu anteontem, com um pedido de vista, a sessão que analisava o caso. A avaliação entre lideranças petistas no Congresso é que, como não 
