Quarta-feira, 21 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Dois ministros do STF votaram para manter Edson Fachin como relator das delações premiadas da empresa JBS, em um julgamento considerado importante para o destino da Operação Lava Jato -que teve novas revelações envolvendo 3 políticos do PMDB. A votação no Supremo continua nesta quinta. E um dos delatores, o empresário Joesley Batista, prestou depoimento na PF em Brasília sobre supostas irregularidades nos contratos firmados entre o frigorífico JBS e o BNDES. Enquanto isso, o Congresso seguia parado, "em ritmo de São João", e o presidente Michel Temer prosseguia sua viagem internacional. Nas delações, executivos e 
