Meirelles cogita candidatura fora do PSD. Kassab admite que partido pode negar apoio ao ministro na disputa pelo Planalto; para aliados, opção seria concorrer por outra sigla governista. O PSD admite que o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, deve perder o apoio da sigla para disputar a Presidência da República. Para aliados de Meirelles, se esse cenário se consolidar, o chefe da equipe econômica pode migrar para outra legenda da base aliada do Palácio do Planalto para ser o candidato governista. Com 40 
