Petrobras tem interesse em encontrar parceiros para refinarias, diz Parente. Empresa já tem parcerias com outras petroleiras na área de exploração; venda de refinarias está em plano de desinvestimento da estatal.. O presidente da Petrobras, Pedro Parente, disse nesta segunda-feira (27) que a Petrobras tem interesse em encontrar parceiros na área de refino, assim como já faz na área de exploração de petróleo. Ele disse que a definição de um modelo de parceria para o setor é complexo, já que a estatal detém 99% desse mercado no país. Ainda não há "nada definido" sobre o tema, ressaltou Parente durante evento promovido pela Associação Comercial 
