Raquel Dodge vai impor novo estilo, mas não frear Lava Jato, avalia meio jurídico. Procuradores, advogados e magistrados ouvidos pelo G1 aguardam por mudanças pontuais na condução de inquéritos e ações penais contra políticos e empresários investigados.. Com a chegada de Raquel Dodge à chefia da Procuradoria Geral da República (PGR), função exercida por Rodrigo Janot desde setembro de 2013, integrantes do meio jurídico entrevistados pelo G1 projetam mudanças na forma de conduzir a Operação Lava Jato, mas não acreditam em freio nas investigações de políticos e empresários. Leia também: Nesta segunda-feira (18), Dodge assume o posto e se tornará a primeira mulher a comandar o Ministério Público Federal. Na eleição da Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR) que escolheu a lista tríplice enviada a Michel Temer, ela figurou em segundo lugar. Ficou atrás de Nicolao Dino, candidato apoiado por Janot, mas foi indicada para o cargo pelo presidente, denunciado duas vezes pelo procurador-geral. O G1 ouviu procuradores, advogados e magistrados que 
