Projeções apontam para alta de ao menos 1% do PIB em 2017 e expansão mais robusta em 2018 Resultado oficial do crescimento da economia no ano passado será divulgado na quinta (1º). Para analistas, retomada tende a prosseguir, com expansão até acima de 3% em 2018, apesar das incertezas políticas e eleitorais. Após 2 anos de retração, a economia voltou a crescer 2017 e inicia o ano com perspectiva de uma recuperação mais robusta em 2018, em meio à contínua retomada do consumo, expectativa de aumento dos investimentos e cenário externo ainda favorável, segundo economistas e analistas de mercado. Levantamento do G1 com 11 bancos, consultorias e institutos aponta para uma alta de ao menos 1% do Produto Interno Bruto (PIB) em 2017 e expansão até acima de 3% em 2018. Veja 
