Em busca de agenda positiva, Temer libera R$ 3 bilhões em microcrédito para famílias de baixa renda . Pacote reúne microcrédito, cursos de capacitação e auxílio na busca de emprego para beneficiários do Bolsa Família. Governo quer elevar renda de bolsistas abrindo porta de saída do programa em 2 anos.. O presidente Michel Temer lançou na manhã desta terça-feira (26), em uma cerimônia no Palácio do Planalto um pacote de ações federais que disponibiliza R$ 3 bilhões anuais em microcrédito para a população de baixa renda. O objetivo do programa, batizado de Plano Progredir, é criar uma porta de saída para beneficiários do Bolsa Família. Com o Progredir, o governo tenta impor uma agenda positiva diante da segunda denúncia contra Temer . O lançamento do programa foi antecipado pelo G1 na última sexta-feira (22) . Além dos R$ 3 bilhões em microcrédito para fortalecer pequenos negócios, o Progredir 
