Geddel é transferido da superintendência da PF em Brasília para o presídio da Papuda. Ex-ministro foi preso pela PF nesta segunda (3) acusado de tentar atrapalhar investigações da Operação Cui Bono, que apura corrupção na Caixa. Defesa nega acusações.. O ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) foi transferido na tarde desta terça-feira (4) da superintendência da Polícia Federal (PF), em Brasília, para o Complexo Penitenciário da Papuda, localizada a 17 quilômetros do Palácio do Planalto, onde ele despachava até novembro do ano passado . A defesa de Geddel diz que a prisão é desnecessária porque faltam provas contra o ex-ministro ( leia detalhes mais abaixo ). O 
