Do que já foi tentado, o que é prioridade para resolver a crise dos presídios? Especialistas comentam. G1 listou 35 medidas já aplicadas por governos, Judiciário e entidades; especialistas apontam as 15 mais urgentes para tentar amenizar o caos do sistema carcerário.. Superlotação, condições precárias de higiene, presos sem julgamento, briga entre facções. Esse é o retrato de presídios brasileiros que autoridades, há anos, vêm tentando mudar com medidas de curto e longo prazo. Algumas deram certo, outras não. O G1 listou aquelas que, em algum momento, foram aplicadas pela administração pública, pelo Judiciário e entidades não governamentais para resolver o problema dos presídios e ouviu especialistas sobre quais seriam as mais urgentes para coibir cenas como as de rebeliões que deixaram mais de cem mortos em janeiro deste ano. Veja a seguir as medidas apontadas como as mais urgentes para amenizar o caos carcerário, sem ordem de importância. Muitas delas já são lei, mas não funcionam na prática: 1) Lei de Drogas O que diz: Aprovada em 2006 para tentar frear a prisão de usuários de drogas, a Lei 11.343 teve um efeito perverso e acabou triplicando o encarceramento por tráfico no país , segundo levantamento do G1 . O grande número de jovens encarcerados por tráfico, muitos deles primários, é apontado por especialistas como um dos 
