Oito perguntas para o Vintage Culture: DJ planeja fazer história no Planeta. Artista do Mato Grosso do Sul estará no palco principal do festival que será realizado nos dias 2 e 3 de fevereiro na Praia de Atlântida, no Litoral Norte do Rio Grande do Sul.. Lukas Ruiz nasceu em Mundo Novo, cidade localizada no sudoeste do Mato Grosso do Sul. Um município que tem quase 20 mil habitantes e faz divisa com a cidade paranaense de Guará. Quem conhece a região sul-mato-grossense sabe que os estilos mais conhecidos e que mais revelam artistas locais e nacionais são a música nativista – como o chamamé e o vanerão – e, principalmente, 
