PF conclui inquérito da Acrônimo e indicia Luciano Coutinho e primeira-dama de MG. Fernando Pimentel não foi indiciado por ter foro privilegiado, mas relatório será analisado pelo STJ. Defesa do governador disse que se trata de caso emblemático de excesso de perseguição.. A Polícia Federal (PF) concluiu inquérito da Operação Acrônimo e indiciou oito pessoas, entre as quais o ex-presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) Luciano Coutinho e a primeira-dama de Minas Gerais, Carolina Oliveira, mulher do governador Fernando Pimentel (PT). O relatório – concluído em 21 de setembro – foi revelado no domingo (22) pelo colunista do jornal "O Globo" Lauro Jardim . Suspeito de ter atuado para atuou para obter vantagens indevidas e doações para sua campanha eleitoral em 2014 fora da contabilidade oficial, o governador mineiro não foi indiciado neste inquérito 
