Relembre o que pesa contra Aécio Neves. Senador que volta a exercer seu mandato é alvo de nove inquéritos no Supremo Tribunal Federal. O plenário do Senado Federal revogou nesta terça-feira, 17, por 44 votos a 26, o afastamento do senador Aécio Neves (PSDB) imposto pela Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal no final de setembro. A decisão do colegiado da Corte foi motivada pela acusação da Procuradoria-Geral da República (PGR) com base nas delações de Joesley Batista e Ricardo Saud, da J&F. O senador foi gravado pedindo R$ 2 milhões ao empresário e está sendo acusado dos crimes de corrupção passiva e obstrução de Justiça. A decisão do Senado, embora restabeleça o mandato de Aécio, não anula a investigação sobre o caso perante o Supremo – nem os outros oito inquéritos de que o parlamentar é alvo. Ele nega todas as acusações e, em carta enviada em sua defesa ao Senado, destaca não ser réu em nenhuma ação penal. Entenda o que pesa contra o tucano: Corrupção passiva e obstrução à Justiça Deflagrada em 
