Cura gay: juiz que proibiu punição a quem propõe tratamento nega ver homossexualidade como doença. Ação popular questionava resolução do Conselho Federal de Psicologia que barrava tratamentos de reorientação sexual. Desde 1990, OMS deixou de considerar homossexualidade doença; homofobia não é considerada crime.. O juiz federal Waldemar Cláudio de Carvalho, que proibiu em liminar que o Conselho Federal de Psicologia puna profissionais que ofertarem “cura gay” , afirmou nesta quinta-feira (21) que a interpretação da decisão foi "equivocada" e que não considera homossexualidade como doença. A nota foi divulgada no site da Justiça Federal. A decisão é da última sexta (15) e está relacionada a uma resolução de 1999 – que impede a oferta do tratamento e diz que homossexualidade não pode ser vista como doença. Na ocasião, o magistrado argumentou "liberdade científica" para tomar a decisão (tire dúvidas sobre cada ponto do texto). A medida acata uma ação popular movida por profissionais que dizem acreditar em tratamentos de reversão sexual. Entre eles está a assessora parlamentar Rozângela Alves Justino, que sofreu censura 
