Manifestantes protestam em Palmas pela absolvição do ex-presidente Lula. Segundo a organização, cerca de 70 pessoas participam da manifestação. A Polícia Militar não informou o número de participantes.. Manifestantes se reuniram em frente à sede da Justiça Federal em Palmas, para protestar pela absolvição do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O ato começou por volta das 9h desta quarta-feira (24). Eles acompanham via rádio o julgamento do recurso do petista no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. A manifestação terminou pouco depois do meio-dia. "O nosso objetivo é mostrar, discutindo com a população, que nós estamos vigilantes, combatendo os crimes realizados por parte da Justiça Federal e do Ministério Público, na tentativa de tirar o presidente Lula das eleições 2018. A desmoralização desse processo a nível de Brasil e mundial é muito grande", disse o deputado estadual Zé Roberto, organizador da manifestação. A organização acontece no Brasil inteiro e é uma inciativa do Partido dos Trabalhadores, junto com a Frente Brasil Popular, além de movimentos sociais com o MST, Levante Popular, Consulta Popular. Segundo a organização, cerca de 70 pessoas participam do ato, a expectativa é de 300 manifestantes. A Polícia Militar não informou o número de participantes. Lula foi condenado no caso do triplex em Guarujá 
