Acordo prevê acampamento de apoiadores de Lula a 1km do TRF-4, em Porto Alegre . Movimentos sociais poderão acampar na área do Anfiteatro Pôr do Sol. Recurso do ex-presidente no processo do triplex será julgado em segunda instância na próxima quarta-feira (24).. Foi assinado um acordo nesta sexta-feira (19) que prevê que o Anfiteatro Pôr do Sol, às margens do Guaíba, seja a área destinada ao acampamento do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) e demais apoiadores do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no dia do julgamento do recurso do petista , na próxima quarta-feira (24), em Porto Alegre. O local fica a cerca de 1 km de distância do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4). 
