Ex-diretor e ex-contador de Instituto de Saúde são alvos de operação do MP em Varginha, MG. Ministério Público investiga desvio de mais de R$ 1 milhão e cumpre mandados na Operação Plano Pirata.. O Ministério Público e a Polícia Militar cumpriram pelo menos três mandados de busca e apreensão nesta quinta-feira (22) após investigações da Operação Plano Pirata. No alvo das investigações, estão um ex-diretor e um ex-contador do Instituto de Saúde dos Servidores Públicos de Varginha (ISA). O MP apura um desvio de mais de R$ 1,7 milhão do instituto. Segundo comunicado do MP, os dois funcionários foram denunciados por dois tipos de crime. As investigações apontaram pelo menos 368 crimes de peculato e três 
