Lula nunca se preocupou com delação de Cerveró, dizem testemunhas de defesa. Três deputados prestaram depoimento nesta quarta em ação na qual ex-presidente é réu. Senador cassado Delcídio Amaral disse que Lava Jato era assunto frequente em conversas com Lula.. Os deputados Wadih Damous (PT-RJ), José Mentor (PT-SP) e Jandira Feghali (PCdoB-RJ) afirmaram em depoimentos à Justiça Federal na manhã desta quarta-feira (15) que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva nunca demonstrou preocupação com a delação do ex-diretor da Petrobrás Nestor Cerveró. O senador cassado Delcídio Amaral, que depôs à tarde, disse que a Operação Lava Jato era assunto frequente nas conversas com o ex-presidente Os três deputados, o senador cassado e a senadora Vanessa Graziotin (PCdoB-AM) foram ouvidos como testemunhas de defesa de Lula em ação penal que investiga uma suposta tentativa de obstrução da Justiça . De acordo com a denúncia, já aceita pela 10ª Vara Federal de Brasilia, o petista e outras seis pessoas tentaram comprar o silêncio de Cerveró. Além do ex-presidente, são réus no processo o senador cassado Delcídio do Amaral, o ex-chefe de gabinete de Delcídio Diogo Ferreira, o banqueiro André Esteves, o advogado Édson Ribeiro, o pecuarista José Carlos Bumlai e o filho dele, Maurício Bumlai. Nos depoimentos da defesa de Lula, os parlamentares afirmaram que participaram de reuniões com o ex-presidente nos últimos anos e que ele nunca se demonstrou preocupaado com delações. Wadih Damous, por exemplo, disse que Lula 
