Relator diz que concessão de asilo a Battisti é ilegal. Para advogado de Battisti, Luís Roberto Barroso, o italiano "é o bode expiatório de uma trama simples". Começou na manhã desta quarta-feira, no Supremo Tribunal Federal, sessão que vai julgar o processo de extradição do ex-ativista italiano, Cesare Battisti. O ministro Cezar Peluso, do Supremo Tribunal Federal, considerou ilegal o ato do ministro da Justiça, Tarso Genro, de conceder refúgio a Battisti, e votou pela anulação do documento. O voto de Peluso abrange apenas uma questão preliminar do processo de extradição de Battisti. Caso os outros ministros do Supremo acompanhem o voto de Peluso, ficará, então, eliminado o principal obstáculo para que o processo de extradição seja julgado pelo STF. Pela legislação, quando o governo concede refúgio, o processo de extradição tem que ser arquivado. “A decisão do 
