Fachin manda afastar Aécio das funções de senador. Relator da Lava Jato no STF também ordenou afastamento do deputado Rocha Loures (PMDB-PR) da Câmara. PF cumpre nesta quinta (18) mandados de busca e apreensão em endereços ligados a Aécio.. O ministro Edson Fachin , relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF) , mandou afastar o presidente nacional do PSDB, Aécio Neves (MG), das funções de senador. Mais cedo, o G1 informou que o magistrado havia optado por não decretar monocraticamente o pedido apresentado pela Procuradoria Geral da República (PGR) para prender o parlamentar tucano. O caso seria levado ao plenário do Supremo. No entanto, por volta do meio-dia, o STF informou que o ministro Edson Fachin negou o pedido de 
