Temer quer aprovar pelo menos idade mínima para aposentadoria, diz líder do PMDB no Senado. Raimundo Lira (PB) fez relato sobre encontro desta terça entre senadores e presidente. Segundo o líder do PMDB, Temer admitiu que reforma mais ampla deve ficar com o próximo governo.. O líder do PMDB no Senado, Raimundo Lira (PB), relatou nesta terça-feira (7) que o presidente da República, Michel Temer, defendeu que pelo menos uma idade mínima para aposentadoria seja aprovada ainda neste governo. Lira foi um dos 13 senadores aliados a Temer que participaram de reunião com o presidente , mais cedo, nesta terça. O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Antônio Imbassahy (Secretaria de Governo) também estiveram presentes ao encontro. 
