Sete integrantes de conselho do governo sobre política penitenciária renunciam. Dos 16 do Conselho de Política Criminal e Penitenciária, sete divergiram de medidas contra crise carcerária. O grupo que ora se despede identificava-se com a gestão anterior, disse governo.. Sete dos 16 integrantes do Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária apresentaram nesta quarta-feira (25) uma carta de renúncia coletiva. O órgão, de caráter consultivo, é ligado ao Ministério da Justiça. Na carta, os integrantes apontaram uma série de divergências com as medidas adotadas pelo titular da pasta, Alexandre de Moraes, diante da crise carcerária. Desde o início do ano, rebeliões em presídios de 
