Quarta-feira, 7 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. O noticiário foi dominado pelo segundo dia do julgamento, no Tribunal Superior Eleitoral, da chapa Dilma-Temer. Ainda discutindo preliminares, os ministros deixaram para a quinta (8) o início da discussão do mérito das ações contra os vencedores das eleições de 2014. A chapa é acusada pelo PSDB de ter cometido abuso de poder político e econômico na campanha, o que teria provocado desequilíbrio no pleito. Durante o julgamento, Temer -que, assim como a ex-presidente Dilma Rousseff, nega as acusações- reafirmou que não pretende deixar o cargo antes do fim do mandato. Segundo dia O relator, ministro Herman Benjamin, suspendeu nesta quarta a leitura de seu voto no julgamento do processo que investiga a campanha de 2014 e deixou para esta quinta 
