Invisível a radar, drone fecha Congonhas e causa transtorno a passageiros. Presença de equipamento alterou horário de pelo menos 41 voos; aparelhos de aeroportos não conseguem identificá-lo. SÃO PAULO - A presença de um drone próximo da pista de pouso de aeronaves fechou por mais de duas horas o Aeroporto de Congonhas, na zona sul de São Paulo, na noite de domingo, afetando 41 voos e deixando o saguão lotado de passageiros. A Polícia Federal (PF) abriu um inquérito para identificar quem pilotava o equipamento, que não pode sobrevoar a menos de 9 km de distância de aeroportos. Especialistas apontam dificuldades na fiscalização. +++ PF vai investigar drone que parou Congonhas O drone foi avistado por dois pilotos que pousariam em Congonhas por volta das 20h15, junto à cabeceira que fica do lado da Avenida Pedro Bueno, no Jabaquara. Por causa do risco de acidente, o controle 
