Divirta-se celebra centésima edição com 100 programas irresistíveis em São Paulo. Confira dicas de restaurantes, bares, lojas, padarias, museus, festas e muitos outros apontados pelos jornalistas do guia semanal do Estado. Para marcar nossa centésima edição, abusamos dos superlativos num tributo à cidade que cobrimos carinhosa e apaixonadamente. Veja a relação dos 100 lugares que indicamos: Pedroso Na cola da Fnac, que fica no início da mesma rua, sete sebos atraem os leitores apaixonados por páginas amareladas. Nessas lojas, você encontra joias como uma coletânea de 1992, que traz uma HQ escrita por Federico Fellini e ilustrada por Milo Manara por R$ 20 - mas essa já é minha. (Ramon Vitral). Av. Pedroso de Morais, Pinheiros. Alberta #3 Aqui toca rock. De preferência, não muito novo. É sabido que DJs transgressores arriscaram eletrônico 
