Segunda-feira, 25 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O G1 apresenta hoje um projeto de investigação sobre a violência nas cidades brasileiras inédito no país. Durante uma semana, mais de 200 repórteres noticiaram todas as mortes violentas registradas durante uma semana em todo o território. No Monitor da Violência, um projeto em aprceria com o Núcleo de Estudos da Violência da USP e o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, há os números dos crimes, as histórias por trás de cada fatalidade, e análises sobre o é possível fazer para acabar com essa epidemia de mortes. Confira abaixo. Nesta primeira etapa, 230 jornalistas do G1 espalhados pelo país apuraram e escreveram as histórias dos 1.195 mortos em 546 cidades – quase 10% do total de 
