Os jornais dão como certo em manchetes que Temer e sua base não acreditam mais na recusa da CCJ da Câmara da acusação por crime de corrupção do procurador-geral da República, Rodrigo Janot, vulgou Javou, contra o presidente. A verdade é que a acusação pode até ser frágil juridicamente, como dizem os juristas simpáticos à causa governista, mas a defesa, que contesta a gravação e a lógica dos fatos, é peça de ficção jurídica. O documento do PGR pode até mesmo ser contestado, mas não dá para contestar que, de fato, houve, a reunião com o bandoleiro do abate de bois Joesley nas circunstâncias em que ocorreu, violando o pudor e o resguardo de um chefe de Estado. Afinal, nem Temer o desmentiu. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 10 de julho de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Não se vá, com Jane e Herondy, clique no play: Eldorado 10 de julho 
