Tom Cavalcante estrela Os parças com Whindersson Nunes e faz quiz para ver se conhece youtubers; assista . G1 propõe desafio ao veterano, que faz sua estreia no cinema. Estou me renovando, convivendo com a galerinha, afirma; elenco tem Tirullipa e Bruno de Luca.. Quando Tom Cavalcante ficou famoso, em 1992, no papel do cachaceiro João Canabrava em "Escolinha do Professor Raimundo", Whindersson Nunes não era nem nascido. Agora os dois estrelam juntos o filme "Os parças", que acaba de entrar em cartaz e marca a estreia do veterano no cinema. O elenco da comédia, que quer fazer "humor nordestino" e sem ofensas , tem ainda Tirullipa e Bruno 
