Você Viu? Ufac abre processo para apurar conduta de professor que se vestiu de ‘negão do Whatsapp’ e mais notícias. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 17 a 23 de dezembro. . Um dos assuntos que continuou chamando atenção dos acreanos essa semana foi o caso do professor do curso de medicina da Universidade Federal do Acre (Ufac) Giovanni Casseb, que se fantasiou de ‘negão do Whatsapp’ durante uma aula da saudade e gerou polêmica nas redes sociais sendo acusado até de racismo. A instituição informou que abriu um processo administrativo para apurar a conduta de Casseb. O professor é conhecido por sempre incorporar personagens em suas aulas e não quis comentar o assunto. Outra notícia de destaque foi o lançamento do livro “Pássaro sem rumo: Uma Amazônia chamada Genésio” de Genésio Ferreira da Silva, de 42 anos. Ele foi peça fundamental para que a morte do ambientalista Chico Mendes, morto no dia 21 de dezembro de 1988, fosse solucionada. Na época Darly Alves foi identificado como sendo o mandante do crime, e o filho dele, Darcy Alves Ferreira, como o responsável pelo disparo de escopeta 
