Terça-feira, 16 de maio. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. O ministro Gilmar Mendes já pode marcar o julgamento da ação que pede a cassação da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer. Prefeitos se reúnem em Brasília e o governo deve propor o parcelamento das dívidas dos municípios com o INSS. Na Câmara, membros da CPI da Funai votam o relatório final, e o Senado debate a reforma trabalhista. O julgamento da chapa Dilma-Temer no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) já pode ser marcado pelo presidente da corte, ministro Gilmar Mendes, depois que o relator da ação, Herman Benjamin, liberou 
