O que esperar da COP 23, a maior rodada de negociações sobre o clima do ano. Após governo Trump anunciar saída do Acordo do Paris, mundo vai tentar realinhar forças para impedir aumento da temperatura global. Reuniões vão ocorrer entre 6 e 17 de novembro na Alemanha. Especialistas ouvidos pelo G1 avaliam os desafios. . Chegou a hora de saber se o mundo vai começar a se comprometer com políticas claras para conter o aumento da temperatura do planeta. Desde o Acordo de Paris, ratificado na COP 21 em 2015, 195 países fizeram um pacto: limitar o aquecimento a menos de 2°C, com esforços para não passar de 1,5°C. Contudo, além de estarmos longe da meta , até hoje não está muito claro como chegar até lá -- e mais difícil ainda será estabelecer como um país vai fiscalizar o outro. Assim, segundo especialistas ouvidos pelo G1 , uma das maiores tarefas da COP 23 será a finalização do "Livro de Regras"; na prática, um texto com maior detalhamento sobre como alcançar as metas do Acordo de Paris. A COP 23 é a conferência do clima da ONU que acontece a partir desta segunda-feira (6) em Bonn (Alemanha) e 
