Temer atribui a Maia lembrança do nome de Alexandre Baldy para assumir Ministério das Cidades . Deputado tomou posse nesta quarta, e substitui Bruno Araújo (PSDB-PE), que deixou o cargo. Mudança faz parte de estratégia do governo federal para conseguir aprovar a reforma da Previdência. . O presidente Michel Temer deu posse na tarde desta quarta-feira (22) ao deputado Alexandre Baldy (sem partido-GO) como ministro das Cidades, em cerimônia realizada no Palácio do Planalto. Baldy ficará no lugar de Bruno Araújo (PSDB-PE), que volta para a Câmara. O novo titular das Cidades é indicação do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ) – peça-chave para a aprovação de projetos de interesse do Planalto no Congresso. Ao dar posse a Baldy, Michel Temer agradeceu a Maia por ter sido "a primeira pessoa" a lembrar do nome de Baldy para assumir o ministério. "Por isso que quero dirigir também uma palavra ao Rodrigo [Maia]. Ele tem sido um parceiro fundamental para o sucesso do nosso governo, como o faz Eunício Oliveira no Senado Federal. Esse entrosamento entre o Congresso Nacional e o Executivo é que está permitindo as palavras de êxito e os atos exitosos que tem se verificado ao longo do período", disse Temer. A mudança na pasta faz parte de uma estratégia do governo para agradar partidos do bloco informal de deputados chamado Centrão com postos de comandos na Esplanada. Em troca, o Planalto espera garantir apoio para a votação da reforma da Previdência. Apesar da troca no ministério, e do afago recebido pelo Planalto com a indicação de Baldy, Maia vem cobrando publicamente o governo sobre a reforma ministerial. Mais cedo, nesta quarta, o presidente da Câmara 
