Complexo: série do RJTV revela sonhos perdidos no Alemão, que teve 2,6 mil mortes violentas em 15 anos. Documentário em cinco capítulos mostra imagens inéditas da ocupação, números chocantes e flagrantes de abandono. Infográfico do G1 mostra crimes antes e depois da ocupação.. Durante dois meses, a repórter Bette Lucchese e os cinegrafistas Piero Caputo e Júnior Alves mergulharam na realidade dos complexos do Alemão e da Penha, na Zona Norte do Rio. A vida difícil, o medo constante, o desejo de paz, 
