Acusado de cobrar R$ 700 mil em troca de uma decisão judicial , o desembargador da 1.ª Câmara Civil de Santa Catarina Eduardo Gallo de Mattos é investigado por violência contra a ex-mulher, Liliane Mello, e foi alvo de boletim de ocorrência de tentar agredir uma outra mulher, em uma briga de trânsito em Florianópolis. Um dos casos foi arquivado pelo Conselho Nacional de Justiça e o outro continua sob investigação do colegiado, que também já abriu processo para apurar o suposto pedido de propinas denunciado na última quinta-feira, 3, pelo advogado Felisberto Odilon Córdova. Córdova acusou o desembargador, que integra os quadros do Tribunal de Justiça de Santa Catarina, de cobrar propinas de R$ 700 mil para julgar favoravelmente uma ação na 1.ª Câmara de Direito Civil. O advogado disse na sessão de quinta-feira, 3, que ‘o julgamento aqui é comprado’, e ainda chamou o magistrado de ‘safado’ e ‘vagabundo’. O juiz pediu ao presidente da Câmara a prisão do defensor, que não foi concedida. O caso está sob apuração do Conselho Nacional de 
