Manifestantes fazem buzinaço em frente ao Terminal Urbano contra ex-presidente Lula em Rio Branco. Ato ocorre na véspera do julgamento do ex-presidente. O ex-presidente foi denunciado na 13ª Vara Federal de Curitiba por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. . Um grupo de manifestantes a favor da prisão do ex-presidente do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva , fez um ato em frente ao Terminal Urbano, em Rio Branco, na tarde desta terça-feira (23). Com cartazes e fotos do ex-presidente, o grupo pedia que os motoristas buzinassem a favor da condenação de Lula. Condenado pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e 6 meses de 
