PGR pede ao STF que reverta decisão do Legislativo potiguar e afaste o deputado Ricardo Motta. Parlamentar é investigado por participar de esquema que desviou R$ 19 milhões do Idema/RN. No dia 24, a AL aprovou o retorno dele mesmo o processo estando em tramitação.. A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) que afaste o deputado estadual pelo Rio Grande do Norte Ricardo Motta do cargo por 180 dias. O pedido foi enviado nesta terça-feira (31). No dia 24, a Assembleia Legislativa potiguar revogou a decisão judicial que afastou o parlamentar das funções mesmo o processo estando em tramitação no STF . Ricardo José Meirelles da Motta é investigado por participar de esquema criminoso que 
