Lula depõe a Sérgio Moro em processo da Lava Jato no Paraná. Ex-presidente é réu em ação penal que o acusa de receber propina da Odebrecht; esta é a segunda vez que ele é ouvido por Sérgio Moro.. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva começou a prestar depoimento por volta das 14h15 desta quarta-feira (13), na 13ª Vara Federal de Curitiba. Esta é a segunda vez que ele fala ao juiz Sérgio Moro, na condição de réu em um processo da Operação Lava Jato. A informação foi confirmada pela assessoria da Justiça Federal. Há bloqueio em frente à Justiça Federal - acompanhe em tempo real. O primeiro a questionar Lula é o juiz Sérgio Moro. Depois, o Ministério Público Federal e por fim os advogados de defesa. Além de Lula, Moro também deve ouvir nesta quarta-feira Branislav Kontic, ex-assessor do ex-ministro Antônio Palocci. Esta é a segunda vez que Lula presta depoimento na condição 
