O ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto cobrou 1% de propina sobre valores financiados pelo BNDES em obra da empreiteira Andrade Gutierrez na Venezuela. A informação consta da petição entregue pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, ao Supremo Tribunal Federal, em que pede investigação sobre o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ministros, senadores e deputados. Janot cita trechos da delação premiada dos ex-presidentes da Andrade Gutierrez Otávio Marques de Azevedo e Rogério Nora e do executivo Flávio Machado. A suposta propina para Vaccari, de acordo com a petição de Janot, foi relatado por Otávio Marques de Azevedo e Rogério Nora. Os empreiteiros fizeram delação premiada perante a Procuradoria-Geral da República. “Otávio afirmou ainda que, durante o mandato do ex-presidente Lula, ele ajudou a empresa Andrade a conseguir um contrato na Venezuela. Outro executivo da Andrade, Flávio Machado, disse a Otávio que Vaccari também cobrou 1% de propina em relação aos valores financiados pelo BNDES naquela obra da Venezuela, que correspondia a cerca de 40% do valor total”, aponta Janot. [veja_tambem] “Esses fatos 
