Conselho rejeita suspensão, mas adverte Jean Wyllys por cuspe em Bolsonaro. Deputado cuspiu em Jair Bolsonaro durante votação no processo de impeachment de Dilma, em 2016. Em nota, deputado disse que teve reação espontânea diante de xingamentos e agressões.. O Conselho de Ética da Câmara aprovou nesta quarta-feira (5), por 13 votos a zero (uma abstenção), "censura por escrito" ao deputado Jean Wyllys (PSOL-RJ) por ele ter cuspido em Jair Bolsonaro (PSC-RJ) no plenário. O parlamentar pode recorrer à Comissão de Constituição e Justiça ( leia mais abaixo o que ele disse sobre a decisão ). No ano passado, quando a Câmara analisava o processo de impeachment da então presidente Dilma Rousseff, após votar contra o afastamento da petista, Jean Wyllys cuspiu em Bolsonaro, e o Conselho de Ética abriu um processo para apurar o caso. Relator do processo, o deputado Ricardo Izar (PP-SP) havia proposto como pena a 
