Exames constatam intoxicação por metais pesados em moradores de cidade atingida pelo desastre de Mariana. Em 11 pessoas analisadas em Barra Longa, todas apresentam intoxicação por níquel, 10 têm redução do zinco e metade, aumento nos níveis de arsênio no sangue.. Onze moradores da cidade de Barra Longa (MG) que realizaram exames toxicológicos no ano passado foram diagnosticados com intoxicação por níquel, segundo relatório do Instituto Saúde e Sustentabilidade enviado ao Ministério Público, ao qual a BBC Brasil teve acesso. Em metade dos participantes os níveis de arsênio no sangue estavam alterados. Esse é o primeiro diagnóstico nesse sentido entre populações afetadas pelo rompimento da barragem de Fundão, da mineradora Samarco, em novembro de 2015. Por causa do documento, a Procuradoria da República em Minas Gerais enviou no início deste mês 
