Duas décadas de crack e cinco anos na Cracolândia: funcionário público tenta retomar vida e profissão. Em depoimento ao G1, Rodolfo Pereira de Almeida narra sua história como dependente químico, o sofrimento da abstinência e o desejo de se ver livre da droga. Eu só não quero mais usar crack, não quero mais, esse é meu sonho. . “Meu nome é Rodolfo Pereira de Almeida, tenho 50 anos, completei agora em janeiro. Não teve bolo, não teve festa, mas estou feliz que eu estou vivo ainda, apesar de toda minha dependência”. Usuário de crack há 20 anos, Rodolfo encara atualmente uma nova tentativa de se manter longe da droga. Já soma mais de 60 dias sem uso compulsivo, que teve início em 2012, quando conheceu a Cracolândia, no Centro de São Paulo, e passou a frequentar o chamado “fluxo” – onde chegou a residir, entre idas e vindas, por cinco anos. 
