Terça-feira, 1º de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Brasília vive a expectativa da votação da denúncia contra Temer amanhã no plenário da Câmara. O Planalto intensificou os esforços para garantir os 342 votos mínimos para que a investigação do presidente relacionada à delação da JBS não vá adiante. Na sessão, os deputados federais terão que votar "sim" ou "não" ao relatório do relator Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG), que recomenda a rejeição da denúncia. A tropa de choque do presidente fez ameaças aos deputados do PMDB que votarem pelo andamento da denúncia. O senador Romero Jucá, presidente do partido, disse que quem contrariar a orientação sofrerá 
