Temer participa de jantar na residência do presidente da Câmara. Após delação de ex-diretor da Odebrecht, Temer se reuniu com ministros para discutir votações no Congresso e pacote para estimular a economia.. O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, oferece neste domingo (11), por volta das 21h, um jantar para parlamentares em sua residência para discutir as votações previstas para esta semana. Também deve participar do encontro do presidente Michel Temer, que mais cedo se reuniu com o ministro Eliseu Padilha, da Casa Civil, com Moreira Franco, secretário-executivo do Programa de Parcerias de Investimentos (PPI). Foi a primeira reunião após a delação do ex-diretor de relações institucionais da Odebrecht, Cláudio Melo Filho. No jantar na casa de Rodrigo Maia, devem ser discutidas as votações previstas para esta semana. A intenção é discutir a pauta que o governo ainda quer aprovar no Congresso Nacional antes do recesso parlamentar, que envolve o segundo turno da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) do teto de gastos, que deve ser votada nesta semana no Senado Federal, a Lei de Diretrizes Orçamentárias. Também deve ser discutida a tramitação da 
