A seccional fluminense da Ordem dos Advogados do Brasil protocolou nesta segunda-feira, 25, duas representações – uma na Procuradoria-Geral da República e outra na Câmara dos Deputados – pedindo a cassação do mandato do deputado federal Jair Bolsonaro (PSC-RJ) por quebra de decoro, e também que o parlamentar seja denunciado criminalmente por apologia à tortura ao exaltar o coronel Carlos Alberto Brilhante Ustra em seu voto pelo impeachment de Dilma Rousseff no domingo, 17. A iniciativa de acionar a PGR e a Câmara contra Bolsonaro já havia sido anunciada pelo presidente da OAB-RJ, Felipe Santa Cruz, na semana passada. Morto no ano passado, Ustra foi chefe do Doi-Codi de São Paulo, um dos mais sangrentos centros de tortura do regime militar. Uma de suas vítimas foi a presidente Dilma. “Infelizmente, em nome de uma política baixa e rasteira o deputado Jair Bolsonaro usou os torturados e suas famílias para se promover politicamente, 
