A Câmara dos Deputados aprovou, após longa batalha, o projeto que cria um fundo bilionário para financiar campanhas políticas a partir do ano que vem. Mas é “só” de 1 bilhão e 700 milhões reais. Enquanto isso, o dr. Eduardo Carnelós apresentava à CCJ da Casa a defesa de Temer, xingando o autor da segunda denúncia. Segundo ele, “a obsessão de Rodrigo Janot, seu mal agir, foi antiético, imoral, indecente e ilegal!” Xingar é uma forma de justificar o fato de que Temer ainda não explicou seu encontro secreto com Joesley e faz barulho para justificar o perdão liminar que dificilmente deixará de obter na Câmara, apesar do aviso do cada vez mais ex-aliado explícito Rodrigo Maia de que não vai ser fácil. Será? (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 5 de outubro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Safado, cachorro, sem-vergonha com Babado Novo, clique aqui Abaixo, íntegra da degravação do comentário: Eldorado 5 de outubro de 2017 – Quinta-feira A Câmara dos Deputados aprovou 
