Conselho de Ética da Câmara arquiva processos sobre Eduardo Bolsonaro. PT moveu duas representações e pediu para conselho apurar suposta quebra de decoro parlamentar no episódio em que ele cuspiu em Jean Wyllys e no caso envolvendo um vídeo divulgado na web.. O Conselho de Ética da Câmara arquivou nesta quarta-feira (7) os dois processos sobre o deputado Eduardo Bolsonaro (PSC-SP). Em uma das representações, o PT acusava o parlamentar de ter quebrado o decoro parlamentar ao cuspir em 2016 no deputado Jean Wyllys (PSOL-RJ), na sessão em que a Câmara analisou o processo de impeachment da então presidente Dilma Rousseff ( relembre mais abaixo ). Na outra representação contra Eduardo Bolsonaro, o PT afirmava que o deputado é o 
