Marun diz estar decidido a apresentar impeachment de Barroso. Ministro da Secretaria de Governo deve se licenciar do cargo para apresentar pessoalmente no Congresso representação contra o ministro do STF. O ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun , reiterou nesta quinta-feira, 15, que está decidido a se licenciar do cargo para apresentar um pedido de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Luis Roberto Barroso , e acusou o ministro de estar abusando de sua autoridade e evidenciando uma posição politico-partidária. "Eu estou sim decidido a apresentar um processo de impeachment que será julgado pelo Senado", afirmou. ++ COLUNA DO ESTADÃO: Marun já redigiu pedido de impeachment de Barroso Marun destacou que está tendo auxilio de juristas para elaborar a representação e disse que a Constituição prevê que compete ao Senado processar e julgar os ministros do Supremo Tribunal Federal nos crimes de responsabilidade. "Eu não estou inventando", disse. O ministro leu artigos da lei do impeachment e destacou que ela descreve como crime de responsabilidade de ministros do STF exercer atividade politico-partidária. "Eu entendo que os dois pesos e duas medidas adotadas em suas decisões pelo senhor ministro Barroso revela que suas preferências politicas-partidárias começam a interferir no teor de 
