Demóstenes quer voltar à política no PTB. Senador cassado reassume cargo no Ministério Público, tenta retomar mandato e critica criminalização de agentes públicos. GOIÂNIA - O senador cassado Demóstenes Torres reassumiu, em junho, seu posto de procurador de Justiça, no Ministério Público de Goiás, mas ensaia um retorno a Brasília com um discurso em defesa dos políticos e contra “criminalização” dos agentes públicos. Em entrevista ao Estado , ele afirmou que “Judiciário está legislando”, em um cenário no qual um ex-presidente da República (Lula) foi condenado em primeira instância pelo juiz federal Sérgio Moro por corrupção passiva e lavagem de dinheiro e que o atual presidente (Michel Temer) aguarda a Câmara autorizar ou não prosseguimento da denúncia de corrupção passiva feita pela Procuradoria-Geral da República. “A política foi criminalizada. A não ser em longo prazo, nada poderá ser feito para reverter o desânimo 
