Dilma visita Lula em hospital em que Dona Marisa está internada em SP. Ex-presidente entrou no Sírio-Libanês sem ser vista e almoçou com Lula nesta sexta-feira; visitas ocorrem após boletim médico informar que ex-primeira-dama ficou sem fluxo cerebral. . A ex-presidente Dilma Rousseff visitou na manhã desta sexta-feira (3) o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no hospital Sírio-Libanês, onde a ex-primeira-dama Marisa Letícia está internada desde o dia 24. Segundo a assessoria de imprensa do Instituto Lula, Dilma chegou ao hospital por volta das 11h30, almoçou com Lula e, por volta das 14h25, ainda encontrava-se no hospital. Dilma entrou no hospital sem ser vista. Lula recebeu Dilma na 
