Ex-deputado Sandro Mabel recebeu doações para campanha via caixa dois, dizem delatores da Odebrecht. Relatos de ex-executivos da empreiteira apontam repasses de até R$ 140 mil, em 2010. Nome dele também foi citado em delação sobre aprovação de emenda e manutenção de diretores em Furnas.. O ex-deputado federal Sandro Antonio Scodro, conhecido como Sandro Mabel (PMDB), recebeu R$ 140 mil via caixa dois da empreiteira Odebrecht para sua campanha em 2010, segundo delação do ex-executivo da empresa Benedicto Barbosa 
