Investigação da PF aponta que campanha de Sandoval usou jatinho para recolher propina. Ex-diretor do Igeprev disse que foi pressionado por Eduardo Siqueira Campos a fazer operações para beneficiar governo de Sandoval.. A Polícia Federal encontrou indícios de que um jatinho foi usado por membros da campanha de Sandoval Cardoso (SD) a governador em 2014 para recolher propina. A informação está no relatório da Operação Naum, que investiga desvios e aplicações do Instituto de Gestão Previdenciária do Tocantins (Igeprev). O G1 teve acesso ao inquérito, que cita depoimentos e documentos apresentados por um ex-diretor do Instituto. O servidor informou à 
