Meirelles afirma que, sem reformas, Brasil voltará para recessão. O ministro da Fazenda afirmou que uma eventual privatização da Petrobrás é uma discussão mais política do que técnica. RECIFE- O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles , disse nesta quarta-feira, 28, que o Brasil espera pelas reformas e que, se elas não ocorrerem, a economia voltará para a recessão. Meirelles concedeu rápida entrevista após ter participado de almoço promovido pelo Grupo de Líderes Empresariais (Lide) Pernambuco, no Recife. Meirelles foi perguntado sobre vários temas durante o almoço. Sobre o que acha do imposto único, o ministro disse se tratar 
