Temer se diz atacado por parte da PGR, relata Roberto Jefferson após reunião . Presidente nacional do PTB se reuniu nesta quarta com o presidente. Ele disse que, caso Janot denuncie Temer, partido votará contra a acusação do procurador-geral.. Após se reunir com o presidente Michel Temer, o presidente nacional do PTB, ex-deputado Roberto Jefferson, disse nesta quarta-feira (7), que, no encontro, Temer afirmou que se sente "atacado institucional e pessoalmente” por parte da Procuradoria-Geral da República (PGR) com o inquérito do qual é alvo na Operação Lava Jato. A declaração foi dada após o encontro, no Palácio do Planalto. Além de Jefferson, que foi condenado e preso após o julgamento do mensalão do PT, participaram da reunião deputados do partido. Segundo o presidente da legenda, o grupo manifestou apoio 
