Quinta-feira, 21 de dezembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. . O ministro Gilmar Mendes decidiu, e o ex-governador Anthony Garotinho pode deixar a prisão hoje. A sentença também vale para o ex-ministro Antonio Carlos Rodrigues. Os dois são acusados de corrupção e crimes eleitorais. Já o deputado federal Paulo Maluf, condenado por lavagem de dinheiro, aguarda na carceragem da PF em São Paulo a transferência para a ala de idosos do presídio da Papuda, em Brasília. Ele se entregou à PF ontem, após o Supremo determinar imediato início do 
