Quinta-feira, 14 de dezembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. Um fundo bilionário com dinheiro público. O Congresso aprovou ontem destinar R$ 1,7 bilhão para pagar as campanhas eleitorais de 2018. O valor está previsto no Orçamento do ano que vem, que agora segue para a sanção de Temer. O presidente, porém, passou por uma cirurgia em São Paulo e depende de alta para retornar a Brasília, onde vai se reunir com líderes da Câmara e do Senado para discutir a votação da reforma da Previdência. A previsão 
