Temer diz ser alvo de ilações e provas forjadas em vídeo sobre nova denúncia. Presidente foi denunciado pelos crimes de obstrução de Justiça e organização criminosa. Na gravação, Temer diz que acusação busca desestabilizar o governo.. O presidente Michel Temer afirmou nesta sexta-feira (22) ser alvo de "ilações e provas forjadas" ao comentar a nova denúncia oferecida contra ele pela Procuradoria Geral da República. Temer divulgou um vídeo nas redes sociais para falar sobre o assunto. Em outro trecho, ele também avaliou que a acusação busca "paralisar" o Brasil e "desestabilizar" o 
