Se a reforma da Previdência não for votada em fevereiro fica difícil voltar ao tema este ano, diz Temer. Mas presidente segue otimista e afirma que faltam apenas 40 votos para a reforma passar na Câmara dos Deputados.. O presidente da República, Michel Temer, voltou a defender a reforma da Previdência em entrevista concedida a Mariana Godoy e a Mauro Tagliaferri e veiculada na noite desta segunda-feira (5) pela Rede TV. O presidente admitiu, porém, que se a reforma não for votada em fevereiro vai ficar difícil voltar ao tema em seu governo. “Estamos chegando à conclusão que não podemos debater esse tema o ano todo. Se não for votada (a reforma da Previdência) em fevereiro, fica difícil. Aí 
