Ensino médio tem pouco conteúdo que capacite jovens, diz ex-ministro Janine . Filósofo participa de debate no DF nesta terça sobre educação. Evento é gratuito. . Ministro da Educação durante o segundo governo Dilma Rousseff, em 2015, o professor Renato Janine Ribeiro não vê o ensino médio atual com bons olhos. Em entrevista ao G1 , ele faz uma avaliação forte: "pouco conteúdo que realmente capacite os jovens para o mundo". No quesito experiência de vida – que as ciências humanas são capazes de ensinar, segundo ele – as escolas também têm falhado. No mesmo sentido, Janine aponta que a formação ética na educação deve passar pelo questionamento, e 
