Conhecido por tatuar nome de Temer, Wladimir Costa é eleito líder do Solidariedade na Câmara. Parlamentar foi um dos principais defensores do presidente no ano passado. Alvo de dois processos no Conselho de Ética, Wladimir Costa está no quarto mandato como deputado.. Famoso por ter tatuado o nome do presidente Michel Temer no ano passado, o deputado Wladimir Costa (SD-PA) foi escolhido como novo líder da bancada do Solidariedade na Câmara. A liderança de bancada é um dos postos fundamentais no cotidiano de atividades da Câmara dos Deputados. Cabe ao líder, por exemplo, indicar os nomes dos deputados que vão compor as comissões 
