Número de mortos após tremor na fronteira entre Iraque e Irã passa de 400. Terremoto de 7,3 de magnitude atingiu a região no domingo (12). Número de feridos passa de 6,7 mil.. O número de mortos após o tremor na região da fronteira entre Irã e Iraque passa de 400 nesta segunda-feira (13). Os feridos são mais de 6,7 mil. O epicentro do terremoto de magnitude 7,3 foi registrado a 22,4 km de Derbendîxan, no Iraque, na tarde deste domingo (12). Os trabalhos de resgate e de retirada de escombros continuam nesta manhã, e o número de vítimas pode aumentar. No Irã, 407 pessoas morreram e 6.700 ficaram 
