Quem é o capitão que liderou rebelião contra o governo de Maduro. Caguaripano se identificou como capitão da Força Armada da Venezuela em vídeo divulgado na internet após invasão de base militar no norte do país; governo diz que frustrou ataque e prendeu 7 terroristas.. Rodeado por cerca de 20 homens armados em um pequeno cômodo, um homem que se apresenta como capitão Juan Caguaripano declara uma rebelião contra o governo de Nicolás Maduro. Cagauripano declara que o grupo está em "legítima rebeldia" contra a "tirania assassina do presidente Nicolás Maduro". E completa: "Esclarecemos que isto não é um golpe de Estado. Esta é uma ação civil e militar para restabelecer a ordem constitucional". Este vídeo foi distribuído pela internet no momento em que surgiam as primeiras notícias de que um grupo teria invadido a base militar Forte de Paramacay, em Valencia, no norte da Venezuela, e que parte dele grupo conseguira fugir levando armamentos e munições. A ação foi chamada de "ataque terrorista" pelo governo, que afirmou que duas pessoas morreram em confrontos de creca de três horas na base militar. Ambos os lados se declaram vitoriosos e apresentam versões contraditórias sobre a ação. Em discurso pela TV, Maduro elogiou a "reação imediata" do Exército em frustrar 
