'Não vou me matar nem fugir do Brasil. Vou brigar até ganhar', diz Lula Ex-presidente diz à Folha que está preparado para ser preso, mas acredita que será inocentado O ex-presidente Lula recebeu a Folha em sua sala no Instituto Lula, na terça-feira (27), para uma rara entrevista exclusiva. Com a Justiça prestes a decidir se ele vai ou não preso por causa da condenação no processo do tríplex, o ex-presidente afirma que é “um homem muito tranquilo, que sabe o que está sendo traçado para ele”. Ainda assim, Lula rechaça abrir qualquer discussão sobre uma candidatura alternativa à dele no PT. “Se eu fizer isso, minha filha, eu tô dando o fato como consumado.” Antes de começar a entrevista, o petista passou os olhos por um sumário que a assessoria havia feito para 
