Quinta-feira 28 de abril de 2016 Esta semana começou com a ainda presidente Dilma Rousseff recebendo em palácio três líderes dos chamados movimentos sociais, que prometem mantê-la no poder a qualquer custo. E, para isso, contrariam 61% da população entrevistada pelo DataFolha , 69% dos deputados federais que autorizaram seu impeachment em plenário e 61% dos senadores (talvez isso não seja mera coincidência) que se manifestam diariamente no placar do impeachment, publicado no nosso Estadão . Um deles foi João Pedro Stédile, do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), que está sendo agraciado com mais de 30 decretos de desapropriação de fazendas dadas como improdutivas pelo ministro da Justiça, Eugênio Aragão, nomeado há pouco mais de um mês. Neste prazo ele superou o desempenho do antecessor, José Eduardo Cardozo, ao longo de cinco anos. Também foi recebido por ela Vagner Freitas, presidente da Central Única dos Trabalhadores (CUT), de quem não se ouve um pio reclamando do desemprego avassalador, mas ameaçou em palácio pegar em armas para defender 
