Terça-feira, 4 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. E a semana promete em Brasília... Hoje, o presidente da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara, Rodrigo Pacheco (PMDB-MG), anunciou que o deputado Sergio Zveiter (PMDB-RJ) será o relator da denúncia do Ministério Público Federal contra o presidente Michel Temer por corrupção passiva. Cabe ao relator analisar a admissibilidade da denúncia e apresentar um parecer favorável ou contrário ao prosseguimento do processo. Independentemente do que o relator sugerir, a comissão votará o parecer que, em seguida, será submetido a análise no plenário da Câmara. E os advogados de Temer anunciaram que vão apresentar a defesa do presidente na Câmara nesta quarta . Enquanto isso, o presidente enfrentou uma "maratona" de encontros com deputados que terão que decidir sobre o processo. O dia também foi marcado pela volta do senador 
