Em matéria de safadeza, a proposta da emenda para safar Lula de uma prisão eventual, proposta pelo relator da reforma política na Câmara, Vicente Cândido (PT-S). foi a maior de que já tomei conhecimento em meio século de jornalismo. É mesmo difícil de acreditar, mas esses caras perderam o juízo e o pudor de vez. Resta ver se os parlamentares dos outros partidos acompanharão o relator cínico nessa jornada em direção à total falta de vergonha. O Estadão, que deu o furo, e os outros jornais, que também o noticiaram, já registraram a reação de outros parlamentares em completo desacordo. É o mínimo que se espera deles. Mas sabe-se lá o que pode vir de notícia ruim do Congresso. O melhor a fazer é se precaver. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 17 de julho de 2017) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para 
