Protesto de professores municipais tem tumulto em frente à Câmara de SP. Manifestantes tentavam entrar no prédio para acompanhar audiência sobre projeto da reforma da Previdência de funcionários públicos municipais. . O protesto realizado por professores municipais em frente à Câmara Municipal de São Paulo nesta quarta-feira (14) teve confusão entre manifestantes, guardas-civis e policiais militares. Houve tentativa de invasão e vidros da Casa foram quebrados. Bombas de gás lacrimogênio foram lançadas pela Polícia Militar. O ato é contra a reforma da Previdência de servidores municipais . De autoria da gestão de João Doria (PSDB), o projeto de lei pretende, entre outros pontos, aumentar a alíquota básica de 11% para 14% (saiba mais abaixo). Segundo a assessoria de imprensa da Câmara, o tema faz parte da pauta da Comissão 
