O empreiteiro Carlos Rodrigues do Prado afirmou nesta segunda-feira, 19, em depoimento ao juiz federal Sérgio Moro , que entregou o orçamento de uma obra do sítio de Atibaia (SP) a um ex-assessor do ex-presidente Lula. Segundo ele, Rogério Aurélio Pimentel aprovou os valores sem discussão e sem pedido de ‘desconto’ em um posto de gasolina próximo à propriedade rural. Carlos Rodrigues Prado falou à Operação Lava Jato como testemunha de acusação em ação penal contra o petista. O empreiteiro afirmou ter cobrado o montante de R$ 163 mil, dividido em quatro vezes, para fazer a obra em 2010. De acordo com ele, a reforma teve início em dezembro daquele ano e ‘rolou ali uns 30 dias, mais ou menos’. + Ex-Assessor de Lula enviou dados de Bittar para nota fiscal, diz empreiteiro Ao juiz Moro, o empreiteiro relatou que foi chamado pelo engenheiro Frederico Barbosa, ligado à Odebrecht, para terminar a obra de dois cômodos e de uma guarita do sítio. 
