Dono da JBS diz ter transferido US$ 150 milhões no exterior para campanhas de Lula e Dilma. Declaração foi dada por Joesley Batista na sede da Procuradoria Geral da República em 3 de maio deste ano. Defesas de Lula e de Dilma negam irregularidades.. O dono da JBS, Joesley Batista, disse que transferiu para contas no exterior US$ 70 milhões destinados ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e mais US$ 80 milhões em conta, também no exterior, em benefício da ex-presidente Dilma Rousseff (veja a partir de 29 minutos e 30 segundos do vídeo acima). Os montantes, afirmou, foram enviados por meio do ex-ministro da Fazenda Guido Mantega e gastos "tudo em campanha" (veja a partir de 30 minutos segundos e 30 segundos no vídeo acima) . Joesley falou que 
