Encontro de gerações Síncrotron marca a transição para o novo acelerador de partículas. A segunda matéria da série do G1 sobre os 30 anos do LNLS mostra os programas de treinamento para formar a nova geração de cientistas que vai operar a mais avançada luz síncrotron do mundo.. Neste mês de julho, o Laboratório Nacional de Luz Síncrotron (LNLS) recebeu pela primeira vez 100 estudantes, professores e pesquisadores de todo o país na Escola Brasileira de Síncrotron. O objetivo é realizar todos os anos duas semanas de cursos e palestras para formar novos usuários para o Sirius, o novo acelerador de partículas que está sendo construído 
