Quarta-feira, 24 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. O futuro político do ex-presidente Lula começa a ser traçado hoje em Porto Alegre. O TRF-4 julga recurso do petista contra a sentença de 9 anos e meio de prisão do juiz Sérgio Moro no caso triplex. Atiradores de elite, 150 câmeras de segurança, bloqueio aéreo e isolamento da área do tribunal vão garantir a segurança da audiência. Ontem, apoiadores de Lula e manifestantes favoráveis à sua condenação saíram às ruas em várias cidades do país. O G1 transmite a sessão, prevista para começar às 8h30. O resultado do julgamento terá impacto direto nas eleições 
