Irmã de Marielle cobra resposta da polícia e diz que família está sentida com mentiras. Anielle Silva e Mônica Benício chegaram ao evento acompanhadas de parlamentares e militantes. BRASÍLIA - A irmã da vereadora do Rio Marielle Franco (PSOL) cobrou nesta quinta-feira, 22, que a polícia desvende o assassinato da irmã e do motorista dela, Anderson Gomes, executados a tiros na semana passada na capital fluminense. Em declaração à imprensa após participar de sessão solene do Dia Internacional do Direito à Verdade na Câmara dos Deputados, Anielle Franco disse acreditar que a irmã não foi morta pelas causas que defendia. "Nossa família urge por Justiça. Que as autoridades competentes consigam descobrir o porquê disso, por que calaram minha irmã. Por quê? (...) Quero entender 
