Delação da JBS: saiba ponto a ponto o que foi dito sobre membros do PT. Delatores citam pagamentos a campanhas, compra de apoio pelo partido e atuação de políticos para beneficiar empresa; entenda acusações. Assessoria da ex-presidente Dilma negou irregularidades. . O Supremo Tribunal Federal liberou, nesta sexta-feira (19), o conteúdo das delações premiadas dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS, e do diretor da J&F Ricardo Saud, na Operação Lava Jato. Nelas, os executivos citam pagamentos de propina para campanhas do PT, "compra" de apoio político pelo partido e atuação de membros da legenda em benefício da empresa. >>> Saiba abaixo, ponto a ponto, o que foi dito nas delações sobre membros do PT e leia, ao final desta reportagem, o que os políticos citados disseram sobre as acusações. Após as delações, o 
