Coreia do Norte dispara míssil do norte do país, diz Coreia do Sul. Este foi o 1º ensaio militar desde a chegada ao poder do novo presidente sul-coreano. Segundo a CNN, dispositivo teria caído próximo à Rússia.. A Coreia do Norte disparou um míssil balístico neste sábado (domingo pelo horário local), um lançamento efetuado de uma província do norte do país, que constitui o primeiro ensaio militar de Pyongyang desde a chegada ao poder em Seul do novo presidente, Moon Jae-In. O míssil balístico, lançado da estação de Kusong, no noroeste do país, foi disparado por volta das 5h30 do horário local (17h30 no horário de Brasília) e percorreu cerca de 700 quilômetros, informou o Estado Maior Conjunto de Seul. "O Sul e os Estados Unidos estão analisando mais detalhes sobre o míssil", disse a entidade em um comunicado sem dar mais detalhes. O Comando do Pacífico dos Estados Unidos confirmou o lançamento. De acordo com informações obtidas pela CNN, o míssil teria caído em águas a cerca de 60 milhas (quase 97 km) ao sul da região de Vladivostok, na Rússia. "O Comando do 
