Com base na delação de Funaro, Dilma reitera pedido ao STF para anular impeachment . Doleiro disse em depoimento que repassou R$ 1 milhão a Eduardo Cunha para que peemedebista comprasse votos contra a petista. PGR já se manifestou contra o pedido.. A ex-presidente Dilma Rousseff reiterou um pedido apresentado no ano passado ao Supremo Tribunal Federal (STF) para anular o processo de impeachment e devolver a ela o mandato. Na nova manifestação, a defesa cita depoimento no qual o doleiro Lúcio Funaro disse que repassou R$ 1 milhão ao ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) para que ele comprasse votos favoráveis à destituição da petista ( veja no vídeo acima ). O depoimento, prestado em delação premiada, veio à tona na semana passada e nele, Funaro, operador 
