Coordenador da Lava Jato no Rio fala em ampliar ações contra corrupção na prefeitura: Questão de tempo. Em entrevista ao G1, Eduardo El Hage fez balanço da atuação da força-tarefa no estado: foram recuperados R$ 451 milhões dos R$ 2,28 bilhões solicitados.. Em um ano e meio de Lava Jato no Rio, o Ministério Público Federal denunciou um esquema que, segundo os investigadores, atingiu vários setores do Governo do Estado. Em entrevista ao G1 , o coordenador da operação, o procurador Eduardo El Hage, comentou as quase 20 ações e disse que a força-tarefa terá em 2018 mais um ano com "muito fôlego". Além das áreas da administração estadual, os esforços serão ampliados também a ações contra a corrupção na prefeitura. O ex-secretário municipal de Obras, Alexandre Pinto, foi preso em agosto na Operação Rio 40 Graus , acusado de cobrar mais de R$ 7,5 milhões em propina. O esquema envolvia, segundo o MPF, cobrança de 1% de valores das obras da Transcarioca e da despoluição da Baía de Guanabara. O MPF não adianta quais pastas da gestão do então prefeito Eduardo Paes estão sendo investigadas. Nesta segunda-feira (11), Paes e o deputado federal Pedro Paulo Carvalho, ambos do PMDB, que foi secretário municipal na gestão de Paes, foram condenados pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE-RJ) e estão inelegíveis por oito anos, acusados de "abuso de poder político-econômico" devido ao uso do "Plano Estratégico Visão Rio 500", contratado e custeado pelo município, como plano de governo na campanha eleitoral. Paes e Pedro Paulo alegam que o documento é da Prefeitura, é de domínio público e estava disponível também para os outros candidatos. Em relação a Lava Jato, do secretariado de Sérgio Cabral, acusado de chefiar o esquema de propinas em contratos públicos e preso desde novembro, homens de confiança do ex-governador, como Wilson Carlos, Hudson Braga, Sérgio Côrtes e Régis Fichtner, já foram presos – Fichtner foi solto após liminar aceita no Tribunal Regional Federal da 2ª Região. O nível da corrupção, segundo El 
