Afastado após bater em estudante, capitão da PM já se envolveu em outros casos de agressão. Apesar disso, Augusto Sampaio não tem punições e acumula 34 elogios na ficha funcional. Manifestante que levou golpe de cassetete teve melhora respiratória, mas segue internado em estado grave em Goiânia.. Afastado das ruas após a agressão ao estudante Mateus Ferreira Silva, de 33 anos, o capitão da Polícia Militar Augusto Sampaio de Oliveira Neto está na corporação há 12 anos e acumula, na ficha funcional, 34 elogios. Ainda segundo as notações, ele nunca recebeu uma punição, mas já se envolveu em pelo menos quatro ocorrências de agressão, inclusive contra menores em situação de rua. Os casos ocorreram entre 2008 e 2010. Mateus, que cursa ciências sociais, está internado em estado grave na Unidade de Terapia Intensiva do Hospital de Urgências de Goiânia (Hugo), mas obteve uma melhora na parte respiratória. Um vídeo mostra em detalhes o momento em que ele leva um golpe de cassetete no rosto durante um protesto na capital, na última sexta-feira (28). Fotos também registraram a agressão . O comandante geral da Polícia Militar de Goiás, coronel Divino Alves de Oliveira, explicou que Sampaio ficará exercendo apenas atividades administrativas enquanto o Inquérito Policial Militar que investiga a 
