Concurso da PM deve ficar suspenso até as próximas eleições, diz procurador geral. Clenan Renaut explicou que decisão é temporária. Procurador entrou com ação para evitar que atos do governador cassado, Marcelo Miranda, levem o Estado à ruína.. O concurso da Polícia Militar foi suspenso neste domingo (25) e deve continuar até a realização da próxima eleição no Tocantins, que vai definir quem governará o Estado até o fim do ano, durante o mandato tampão. As informações são do procurador geral de Justiça do Tocantins, Clenan Renaut. Foi ele quem fez o pedido para a 
