Esú abre as portas de Baco Exu do Blues no cenário nacional. Cantor baiano se destaca com álbum visceral que trata de temas como religião e amor. O disco Esú , do cantor baiano Baco Exu do Blues, traz uma mistura de ritmos, temas e ideias. Lançado em setembro, o álbum de 10 músicas trata de religião e amor de forma angustiada e controversa, como um reflexo do sentimento conflitante que o artista enfrentou no último ano. Alçado a um protagonismo que não esperava após o lançamento da faixa “Sulicídio”, em 2016, o artista precisou superar seus medos. “O processo foi bem complicado, eu estava saindo de uma depressão, então o bagulho foi muito visceral para mim, tudo o que tem lá são minhas verdades”, disse Diogo Moncorvo, o Baco, de 21 anos. Segundo o cantor, Esú conta a história de um homem que admite 
