Advogado de Temer diz que delação premiada não é prova por si só. Antonio Claudio Mariz deu declaração durante palestra nesta terça, em Brasília, com o tema "A colaboração premiada no direito". Com base nas delações da JBS, Temer passou a ser investigado.. O advogado Antonio Claudio Mariz, que defende o presidente Michel Temer, afirmou nesta terça-feira (23) que delação premiada "não é prova por si só" e é preciso checar a "efetividade" das informações. Mariz deu a declaração ao fazer uma palestra em Brasília, em um seminário cujo tema era "A colaboração premiada no direito brasileiro". Com base no que os empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS, informaram ao Ministério 
