Franquia do crime: milicianos investem em joias, carros e fazendas para esconder lucro com exploração de serviços. Investigações da Polícia Civil e do Ministério Público e processos na Justiça mostram as aplicações dos investigados de integrarem milícias no RJ.. Joias, carros de luxo e fazendas. O ganho obtido por milicianos com a exploração de serviços em comunidades da Região Metropolitana do Rio de Janeiro está sendo investido em regiões bem distantes das favelas dominadas por este grupo. É o que mostram investigações da Polícia Civil, do Ministério Público estadual e processos na Justiça do RJ aos quais o G1 teve acesso. Hoje, 2 milhões de pessoas vivem em áreas sob influência de milícias no RJ. A quarta reportagem da série Franquia do Crime mostra que um chefe de milícia foi preso com R$ 56 mil em joias. Outro homem apontado por agentes como sendo um chefe miliciano comprou uma fazenda de um político da Região Serrana do RJ. No local, ele tinha 
