Marcelo Odebrecht diz que pôs R$ 300 milhões à disposição do PT de 2008 a 2014. Empresário não detalhou quanto desse valor era de caixa um e quanto de caixa dois; ele prestou depoimento ao TSE em ação que apura irregularidades na chapa Dilma-Temer.. O empreiteiro Marcelo Odebrecht disse no depoimento ao Tribunal Superior Eleitoral que pôs R$ 300 milhões à disposição do PT entre 2008 e 2014 e que doou metade desse dinheiro à campanha de reeleição de Dilma Rousseff. O empresário não detalhou quanto desse valor era caixa dois. Marcelo Odebrecht também relatou repasses ao senador Aécio Neves (PSDB-MG), mas não esclareceu se a origem foi caixa um ou caixa dois. Ele também falou sobre um jantar com o então vice-presidente Michel Temer, mas negou ter tratado de valores de campanha. >> Leia ao final desta reportagem as versões de todos os citados O depoimento de Marcelo Odebrecht era para esclarecer se houve dinheiro de caixa dois na campanha da chapa Dilma-Temer de 2014. O ex-presidente da Odebrecht foi ouvido por quatro horas pelo ministro Herman Benjamim , relator da ação proposta pelo PSDB no Tribunal Superior Eleitoral. 
