O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), sugeriu ontem, à noite, que um dos caminhos para reduzir despesas do governo seria diminuir o número de ministérios. Depois de revelar que o presidente Michel Temer (MDB) chegou a cogitar a criação de um imposto para reforçar projetos de segurança, Maia voltou a dizer que a proposta não seria aprovada pela Casa. Chegamos hoje ao 6.º dia do anúncio da intervenção e até agora o governo não nos contou quanto ela vai custar e de onde vai sair o dinheiro para financiá-la. Embromação 10, planejamento 0. Inacreditável! Além disso, tudo indica que vem uma nova guerra jurídica aí entre o Judiciário e o Executivo em torno dos mandados coletivos de busca e apreensão exigidos pelo interventor militar e previamente negados pelo TJ-RJ. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – da quinta-feira 22 de janeiro de 2018) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Nem lixo, nem luxo, com Marina Lima, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 22 de fevereiro de 2018 Quinta-feira Haisem O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), sugeriu ontem, à noite, que um dos caminhos para reduzir despesas do governo seria diminuir o número de ministérios. Depois de revelar que o presidente Michel Temer (MDB) chegou a cogitar a criação de um imposto para reforçar projetos de segurança, Maia voltou a dizer que a proposta não seria aprovada pela Casa. Que tal a ideia? “Aqui não passa nenhuma criação de imposto. Se alguns pensam num aumento de receita, a 
