Empresários e policiais são alvos de nova fase da Operação ‘Fênix’ no interior de MG. Mandados de prisão preventiva e de busca e apreensão foram cumpridos em Uberlândia e Araxá na manhã desta terça-feira (27). . Vinte e oito mandados de prisão preventiva e de busca e apreensão foram cumpridos durante a manhã desta terça-feira (27) na 5ª fase da Operação “Fênix” . As investigações foram conduzidas pelo Ministério Público Estadual (MPE), por meio do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) de Uberlândia. Segundo informações da Promotoria de Justiça, houve diligências em Uberlândia e Araxá, no Alto Paranaíba, onde foram cumpridos mandados de prisão preventiva. Nesta fase foram denunciados policiais civis, delegados, empresários do ramo de veículos e 
