Após 17 anos de conflito e bilhões gastos, Talebã ameaça 70% do território do Afeganistão. Levantamento feito pela BBC mostra como grupos extremistas estão retomando controle e impondo o terror no país desde que as tropas estrangeiras deixaram o Afeganistão em 2014; os EUA reforçaram presença militar diante da escalada da violência.. Diferentes países do mundo gastaram uma fortuna para tentar derrotar combatentes do Talibã, que governaram o Afeganistão entre 1996 e 2001 e acolheram Osama Bin Laden. Estima-se que só os Estados Unidos, que comandaram a ação das tropas estrangeiras a partir de 2001, tenham desembolsado US$ 17 bilhões. Tamanho esforço bélico e financeiro, contudo, não conseguiu conter o avanço do grupo que, atualmente, está ativo em 70% do país. É o que indica levantamento feito pela BBC, que mapeou áreas do Afeganistão que estão sob ameaça ou sob o comando do Talibã desde a retirada das tropas estrangeiras em 2014 - os EUA ainda matêm, contudo, militares no país. O governo afegão minimizou o levantamento, dizendo que controla a maioria das áreas. Mas ataques recentes reivindicados pelo Talebã e pelo grupo autodenominado Estado Islâmico, que mataram dezenas de pessoas, sinalizam a força desses grupos. Em resposta, tanto autoridades afegãs quanto o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, consideram cada vez menos a possibilidade de diálogo com o grupo. No ano passado, Trump anunciou que as tropas americanas ficariam no país sem previsão de retirada. O levantamento levou em conta ataques registrados entre agosto e novembro de 2017, e retrata a situação de segurança em cada um dos 399 distritos do Afeganistão. Repórteres da BBC entrevistaram mais de 1,2 mil pessoas de todos os distritos para fazer uma análise mais aprofundada dos ataques registrados no país no período. As conversas foram feitas pessoalmente ou por telefone, e todas a informações coletadas foram checadas com pelo menos duas ou até 
