Santos e região: Confira as atrações para o fim de semana de 16 a 18 de março. Entre os destaques está a peça do comediante Rafinha Bastos e a Semana da Cultura Caiçara, em Santos. O G1 traz algumas das principais atrações que irão movimentar as cidades da Baixada Santista neste fim de semana. Confira abaixo a agenda desta sexta-feira (16), sábado (17) e domingo (18). Uma das pioneiras do hip hop no Brasil, a cantora e compositora Lurdez da Luz fará show no Sesc Registro neste sábado, apresentando o seu novo disco, Acrux, lançado no fim de 2017. A rapper completou 18 anos de carreira e faz uma retrospectiva de seu trabalho, reunindo músicas e poesias que 
