PMDB ataca trama para tirar Temer do poder. Sem citar delatores e nem o ex-procurador-geral Rodrigo Janot, o presidente diz, em propaganda partidária, que "a verdade é libertadora". BRASÍLIA - Na série de filmes gravados para a propaganda partidária do PMDB, que começarão a ser veiculados a partir da noite desta quinta-feira, 16, o partido escolheu atacar a "trama" que supostamente foi armada para tirar o presidente Michel Temer do poder . Além de, pelo menos, 11 vídeos de 30 segundos que estarão em inserções diárias, o partido também trará o mote de que a "trama foi vencida", no programa do dia 28, que terá dez minutos de duração. Nas inserções que começam a 
