Prédio da presidente Dilma é pichado em Porto Alegre. No muro da fachada do edifício, foi escrita a frase Quem matou Celso Daniel?. Porto Alegre - O prédio onde a presidente Dilma Rousseff tem apartamento em Porto Alegre foi alvo de pichação na madrugada desta segunda-feira. No muro da fachada do edifício, foi escrita a frase "Quem matou Celso Daniel?". A mensagem é uma referência à Operação Carbono 14, fase mais recente da Lava Jato, que aproximou a investigação sobre os desvios de dinheiro em negócios da Petrobrás do caso do assassinato de Celso Daniel - ele era prefeito da cidade paulista de Santo André quando foi morto a tiros, em 2002. Além desta frase, outra foi escrita 
