Sete mulheres pioneiras na ciência. A BBC aproveita a série #100Mulheres para lembrar cientistas que deram importantes contribuições para o mundo, seja comandando a Estação Espacial Internacional, mapeando o fundo do oceano ou pesquisando formas de prevenir a Aids.. Quantas mulheres cientistas você consegue citar de cabeça? Em geral, símbolos da ciência costumam ser do sexo masculino, o que não faz justiça a diversas pioneiras que merecem ser lembradas, celebradas e estudadas. A série #100Mulheres, da BBC, listou algumas mulheres que fizeram - e ainda estão fazendo - história no campo científico. A polonesa Marie Curie (1867-1934), que ganhou fama internacional 
