Correntes no Facebook: saiba separar as verdadeiras das mentirosas. Algumas são totalmente falsas, mas chegam a causar pânico, como a que diz que ligar o ar condicionado do carro com as janelas fechadas pode ser fatal . SÃO PAULO - Antes mesmo do Orkut virar febre entre os brasileiros, correntes e boatos já circulavam pela internet. O Facebook chegou para espalhar de forma ainda mais rápida esse tipo de mensagem que muitas vezes é uma grande bobagem, mas que pode enganar muita gente. Mesmo informações sem fonte fidedigna ganham popularidade e se propagam como vírus entre os milhões de usuários das redes sociais. Confira abaixo alguns exemplos e saiba quais delas são verdadeiras e quais devem ser deletadas por serem totalmente mentirosas: 1 - Ar condicionado Pede que as pessoas abram os vidros do carro antes de ligar o ar condicionado para evitar problemas de saúde, como câncer e anemia. Sem citar fontes, o texto diz que pesquisas apontam que componentes plásticos do carro, como painéis e dutos de ar, exalam benzeno com o calor a níveis hostis aos seres humanos. Não acredite Isto só poderia colocar em risco a vida de um ser humano se o carro fosse exposto a temperaturas extremamente elevadas.Segundo o diretor de Segurança Veicular da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva, Marcus Vinícius Aguiar, as montadoras se preocupam com o padrão de qualidade 
