PF investigará atos de hostilidade contra ministro Gilmar Mendes Gilmar Mendes foi xingado em um voo no fim de semana. Ministro também pediu investigação sobre mensagem em redes sociais que teria instigado atos contra a honra e a integridade física dele. A Polícia Federal abriu um procedimento para investigar atos de hostilidade contra o ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF). No último sábado, ele foi xingado em um voo. De acordo com a representação, em outro caso, uma mensagem que circulou em redes sociais instigou a prática de atos contra a honra, o patrimônio e a integridade física. Gilmar Mendes pediu para investigar o autor dessa mensagem. A apuração será conduzida pela Polícia Federal em São Paulo. Nesta quinta-feira (1º), Gilmar Mendes se despediu da presidência do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Na próxima terça-feira (6), assumirá a presidência do TSE o ministro 
