Segunda-feira, 25 de setembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. Nem a ocupação de militares iniciada na sexta evitou que confrontos ocorressem durante o fim de semana na Rocinha, no Rio de Janeiro. Novos tiroteios foram ouvidos por moradores da comunidade, colocada sob fogo cruzado em uma guerra de criminosos pelo comando do tráfico no local. A situação continua tensa e a operação deve continuar pelos próximos dias. Na política, mais uma vez a semana começa com as atenções voltadas à Câmara dos Deputados, que começa a tratar da nova denúncia contra Temer. Para hoje, espera-se a leitura das acusações no plenário, etapa prévia para o início das discussões. E o Rock in Rio 2017 já é história. Saiba o que foi destaque nos 
