O ex-senador Delcídio Amaral (ex-PT/MS) reafirmou os termos de sua delação premiada de que o ex-presidente Lula queria calar o ex-diretor da Petrobrás Nestor Cerveró (Internacional). Em alegações finais de 253 páginas no processo da 10.ª Vara Federal de Brasília, no qual é réu ao lado do petista, Delcídio pediu ‘nulidade’ da gravação ambiental que o pegou, em 2015, supostamente tramando a compra do silêncio de Cerveró em tentativa de obstrução de Justiça. O ex-senador sustenta que o áudio foi feito pelo ‘agente encoberto’ Bernardo Cerveró, filho de Nestor, ‘por orientação e participação’ do ex-procurador da República Marcelo Miller, protagonista do caso JBS. + Procurador pede absolvição de Lula no caso Cerveró Delcídio foi preso em novembro de 2015, supostamente por envolvimento com a compra do silêncio de Cerveró que, à época, estava na iminência de fechar acordo de delação premiada. Em fevereiro de 2016, após fechar ele próprio acordo de delação, Delcídio foi solto. + Cometi essa ‘sandice’, diz Delcídio sobre suposta ordem de Lula para comprar silêncio de 
