Quarta-feira, 14 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Numa quarta-feira já em ritmo de feriado, o deputado cassado e ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) prestou depoimento por cerca de 1h30 na sede da PF, em Curitiba. Ele falou no inquérito que investiga o presidente Michel Temer (PMDB). Ao deixar a PF, o advogado de Cunha disse que ele reafirmou que seu silêncio "nunca esteve à venda" e que nunca foi procurado por Temer ou interlocutores com propostas nesse sentido. Cunha chegou à PF por volta das 10h, mas o depoimento estava marcado para as 11h. Ele só entrou em uma das salas às 11h15. Segundo o advogado Rodrigo Rios, foram feitas 47 perguntas ao 
