Maioridade penal: A rotina em uma vara de infância, em que juízes e promotores decidem o destino de adolescentes infratores. Proposta de Emenda Constitucional (PEC) propõe a redução da maioridade penal em casos de crimes hediondos, como homicídio e estupro para 16 anos.. Quase todas as frases terminam com "senhor" ou "senhora". "Com licença, senhor. Com licença, senhora", dizem, invariavelmente os adolescentes que entram em uma das salas de audiência da 1ª Vara Especial da Infância e Juventude de São Paulo, no Brás, centro da capital paulista. Em poucos minutos, terão uma definição sobre seu próprio futuro, proferido por um juiz. Luciano (os nomes dos adolescentes foram trocados nesta reportagem), de 16 anos, começa a chorar, e pede ao magistrado: "Por favor, me dá mais uma chance, senhor". Flagrado em um roubo, ele havia acabado de receber sua punição: uma temporada internado na Fundação Casa - instituição para onde são enviados menores infratores. Por três dias a BBC Brasil acompanhou audiências na Vara da Infância. Enquanto os juízes seguem definindo punições e correções a adolescentes, a Comissão de Constituição e Justiça do Senado (CCJ) analisa uma Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que reduz a maioridade penal em casos de crimes hediondos, como homicídio e estupro - de 18 para 16 anos. A votação do projeto na CCJ, já aprovado na Câmara, 
