Temer diz que não cogita transferência do controle da Embraer para outra empresa. Nesta quinta (21), Embraer e Boeing confirmaram em comunicado conjunto que estão negociando fusão. Não há a menor cogitação de transferir o controle para outra empresa, disse presidente.. O presidente Michel Temer disse nesta sexta-feira (22), durante café da manhã com jornalistas no Palácio da Alvorada, que o capital estrangeiro é bem-vindo na Embraer, mas que o governo não cogita transferir o controle da empresa brasileira fabricante de aeronaves. Nesta quinta-feira (21), Embraer e a norte-americana Boeing divulgaram comunicado conjunto no qual informaram que estão discutindo uma fusão . A informação foi revelada pelo jornal "Wall Street Journal", segundo o qual a Boeing estaria negociando a 
