Veja os chefes de Estado destituídos ou forçados a renunciar ao cargo. Park Geun-hye entrou nesta sexta-feira (10) para a longa lista de chefes de Estado que foram afastados do poder após enfrentar um processo de impeachment.. A sul-coreana Park Geun-hye entrou nesta sexta-feira (10) para a longa lista de chefes de Estado que foram afastados do poder após enfrentar um processo de destituição, um destino compartilhado com Dilma Rousseff, Alberto Fujimori e Fernando Lugo, entre outros. BRASIL : a presidente Dilma Rousseff, eleita em 2010, foi destituída em 31 de agosto de 2016 por 
