Governo terá de retirar todas as cores do Estádio Olímpico que remetam ao PSDB. Cadeiras são pintadas em várias tonalidades de azul e, algumas, em amarelo, que é a mesma cor da mureta. Já escadas e muros são da cor laranja. Cabe recurso.. O Governo de Goiás terá de retirar todas as cores, tonalidades e composições do Estádio Olímpico que remetam ao PSDB, partido do governador Marconi Perillo e do vice, José Eliton. Autor da decisão, o juiz Ricardo Prata ressalta que as “cores utilizadas nada têm a ver com as do Estado de Goiás, porém, refletem às usadas pelo partido”. Cabe recurso. Responsável pela administração do estádio, a Agência Goiana de Transportes e Obras (Agetop), informou, em nota, que quando for notificada, irá recorrer da decisão, que considera "contra os interesses da população" (veja o posicionamento completo ao fim do texto). Inaugurado em 1941, o Estádio Olímpico foi demolido em 2006 para obras. A reinauguração ocorreu apenas 10 anos depois , em 2016. Desde então, ele já estava pintado com as cores citadas na ação. Tomada no último 
