Aeronáutica analisa se hélices de helicóptero que levava noiva bateram em árvore. Helicóptero caiu no domingo (5) matando quatro pessoas, entre elas uma noiva a caminho do altar. . O major Caio Batalha, investigador do Serviço Regional de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Seripa 4), disse nesta segunda-feira (5) que as copas das árvores do local onde o helicóptero Robinson 44 caiu estão quebradas, o que indicaria que as hélices da aeronave colidiram com as árvores. O helicóptero caiu no domingo (5) matando quatro pessoas, entre elas uma noiva a caminho do altar . "Eu não posso afirmar que caiu por causa disso, todos os fatores contribuintes serão analisados mas a copa das árvores estão quebradas. Pode ser que as copas se quebraram como causa ou cconsequência da queda. Ou as hélices se bateram 
