Jungmann promete soma de todos os esforços para encontrar assassinos de Marielle. Responsáveis vão parar na cadeia, disse ele. Jungmann também prometeu que intervenção seguirá dentro da lei, respeitando os Direitos Humanos.. O Ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, prometeu na tarde desta quinta-feira (15) a soma de "todos os esforços" para encontrar os assassinos da vereadora Marielle Franco, morta a tiros na noite de quarta, e de seu motorista, Anderson Gomes. Ele falou com a imprensa no Centro Integrado de Comando 
