Deputados que estão em dúvida sobre autorizar ou não a abertura de processo contra Michel Temer dizem que vão tomar uma decisão depois de ouvir a defesa do presidente. Por essa razão, um grupo de governistas já defende a ida dele à Câmara para apresentar pessoalmente sua versão dos fatos em vez de mandar seu advogado. As apostas são de que, se o próprio presidente admitir que cometeu um erro ao receber tarde da noite e fora da agenda seu algoz Joesley Batista, ele conseguirá convencer indecisos e virar votos contrários a ele. Tarde demais. Dilma Rousseff fez sua defesa no processo de impeachment pessoalmente no Senado e foi elogiada até pela oposição. Na época considerou-se que, se tivesse tomado a iniciativa antes, seu destino poderia ter sido outro. Prazos. Temer deve enviar hoje sua defesa à CCJ. Terá outra 
