Belchior raro e pop é revisto em coletânea e homenagens. Álbum Belchior 70 Anos - Pequeno Mapa do Tempo, produzido por Renato Vieira, traz versões obscuras enquanto Amelinha se prepara para gravar seu tributo ao amigo cearense. Mais do que entrar na esteira do revisionismo histórico impulsionado pelo potencial mitológico da morte de um fugitivo de si mesmo que narrou toda sua tragédia antes mesmo que ela começasse, a obra de Antônio Carlos Belchior vive dias de descoberta . O anúncio dos discos preparados para serem lançados em breve dá sinais do quanto ainda há de sombras na história do homem que nunca gostou da luz. Mesmo o que poderia ser uma coletânea sem novidades se transforma, nas mãos do produtor 
