Governo Temer é aprovado por 3% e reprovado por 77%, diz Ibope . Índice de entrevistados que consideram governo regular é de 16%. Pesquisa foi encomendada pela CNI e ouviu 2 mil eleitores entre 15 e 20 de setembro; margem de erro é de 2 pontos percentuais. . Pesquisa Ibope divulgada nesta quinta-feira (28) mostra os seguintes percentuais de avaliação do governo do presidente da República, Michel Temer (PMDB): Com o percentual de 77% de reprovação, o governo do presidente Michel Temer atingiu o maior patamar de avaliação “ruim/péssimo” de toda a série histórica da pesquisa, iniciada em março de 1986. Antes desse resultado, o pior nível havia ficado em 70% nas avaliações de julho deste ano (governo Temer) e de dezembro de 2015 (governo Dilma Rousseff). O levantamento do Ibope, encomendado pela Confederação Nacional da Indústria (CNI), foi realizado entre os dias 15 e 20 de setembro e ouviu 2 mil 
