Segunda-feira, 4 de setembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. A impunidade como regra. De 127 denúncias de assédio no metrô e trens de São Paulo, apenas uma foi registrada como estupro. Em todos os outros casos ocorridos no 1º semestre, os abusadores foram liberados e as vítimas se veem, por mais incrível que possa parecer, diante de um dilema: o que é ou não violência contra a mulher? A resposta esbarra na interpretação jurídica para definir estupro ou importunação. O caso mais evidente ganhou um novo capítulo 
