Marina diz que vai decidir se disputa a eleição até o carnaval. Ex-ministra afirma que, no momento, fecha um ciclo de reflexões, durante evento em São Paulo. A ex-senadora Marina Silva (Rede Sustentabilidade-AC) afirmou nesta tarde de segunda-feira, 27, em São Paulo, que decidirá antes do carnaval (13 de fevereiro) se será candidata a presidente. Marina disse que, no momento, fecha um "ciclo de reflexões" para tomar a decisão. Ela participou de evento promovido pela Revista Veja . Na sexta-feira, 24, ela declarou, em Palmas, que ainda analisava se valia a pena disputar a eleição em 2018 , sabendo que os prováveis concorrentes terão mais tempo, dinheiro e estrutura para a campanha. 
