O vídeo revelado pelo Fantástico sobre a coação de Cristiane Brasil para arrancar votos de funcionários traz a lume o vexame total da nomeação da filha do ex-presidiário Roberto Jefferson, dono do PTB, para o ministério do Trabalho no ano em que a pasta se concentrará no combate ao maior problema social do Brasil, o desemprego. Mantê-la é mais do que um vexame. Entre todos os motivos, éticos inclusive, há um prático. O PTB não altera mais o placar previsível da votação da reforma da Previdência. Insistir no erro político só tem explicação numa pergunta que fica no ar: que armas pode ter Jefferson para por Temer contra a parede? Ninguém mais tem dúvida de que há algo profundo e misterioso na relação entre esses dois personagens dos porões da República. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107.3 – na segunda-feira 5 de fevereiro de 2018, às 7h30m) Para ouvi-lo clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir O dia em que o morro descer e não for carnaval, com Wilson das Neves, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 5 de fevereiro de 2018 – Segunda-feira Haisem Reportagem do programa Fantástico da TV Globo veiculada na noite deste domingo, 4, exibiu um áudio da deputada federal Cristiane Brasil (PTB-RJ), então secretária do Envelhecimento e Qualidade de Vida do Rio de Janeiro, em 2014, supostamente coagindo funcionários a conseguirem votos para ela nas eleições. A notícia pode aumentar a pressão de deputados do PTB para que sua indicação para o Ministério do Trabalho de Temer seja suspensa? Ela disse: “Eu só tenho um jeito de manter o emprego de vocês. Me elegendo”, disse a então candidata a deputada federal. Cristiane seria eleita com pouco mais de 80 mil votos. Segundo a reportagem, o áudio é de uma reunião na pasta com cerca de 50 servidores. Vamos ouvi-lo? SONORA_CRISTIANE AUDIO 01 Em nota ao Fantástico, a deputada disse que desconhece o áudio e que “jamais infringiu qualquer norma ética ou jurídica relacionada às eleições”. Na reunião de 2014 na secretaria, ao lado de Cristiane, esteve presente o então candidato a deputado estadual, Marcus Vinícius (PTB), que também pediu que os servidores conseguissem-lhe votos. Em nota, a assessoria do deputado disse que que ele “desconhece tal áudio e que, consequentemente, não pode se manifestar sobre o suposto material”. Respostas muito fracas. O que esta revelação traz a lume é o vexame total da nomeação da filha do ex-presidiário Roberto Jefferson, dono do PTB, para o ministério do Trabalho 
