TCE contesta pedido de empréstimo do Estado para financiar municípios de SC. Governo deve prestar esclarecimentos de como pretende financiar a segunda etapa do Fundo de Apoio aos Municípios. . O Tribunal de Contas do Estado (TCE-SC) fez um relatório e estabeleceu o prazo de até sexta-feira (23) para que o Governo do Estado justifique como pretende pagar um empréstimo de R$ 650 milhões, que busca contrair com o Governo Federal. O valor, solicitado ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e que ainda precisa de autorização do Tesouro Nacional para assinatura do contrato, seria destinado para a segunda etapa do Fundo de Apoio aos Municípios, o Fundam 2. A ideia é conceder recursos a 295 municípios catarinenses para fins de desenvolvimento e obras. Um relatório do TCE apontou que o valor pode comprometer as finanças de Santa Catarina, pelo nível de endividamento que já se encontra o Estado. Após a resposta do governo estadual, o TCE deve avaliar se expede uma liminar impedindo a contratação do valor. Os auditores do TCE sugerem que não seja feito empréstimo com "qualquer instituição financeira em condições adversas". A área técnica do TCE avaliou os riscos do empréstimos. O documento indicou que "o fato poderá causar graves consequências (...), corre sério risco de apresentar insuficiências de caixa ao longo dos próximos exercícios", 
