Quarta-feira, 2 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Temer não será investigado pela denúncia de corrupção passiva apresentada pelo procurador Rodrigo Janot. O relatório que pedia o arquivamento da denúncia teve 263 votos na Câmara, e assim foi barrado o encaminhamento da denúncia para o STF e o eventual afastamento do presidente. Desde o começo do dia, o Planalto dava demonstrações de confiança por um resultado favorável. Houve tensão e tumulto entre os deputados federais, mas o clima nas ruas foi morno. O presidente fez um pronunciamento logo depois em que agradeceu a Câmara e disse que a rejeição da denúncia é "conquista do estado democrático". A votação na Câmara começou às 18h19 e às 20h16 foi atingido o número necessário para aprovar o relatório do deputado Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG), que pedia o arquivamento da denúncia. Foram 263 votos pelo SIM e 227 votos pelo NÃO ao arquivamento. Houve 2 abstenções e 19 ausentes. Rodrigo Janot pode apresentar novas denúncias, mas a votada hoje só pode ir ao STF quando Temer estiver fora da Presidência. Como os deputados votaram? Confira como cada deputado federal se posicionou na votação. SIM significa a favor do arquivamento da denúncia, NÃO, pela continuidade das investigações. VEJA o placar montado pelo G1 . Checagem dos discursos Antes da votação, os parlamentares tiveram a chance de se pronunciar. O É Ou Não É do G1 checa falas de deputados para verificar a veracidade. Foram selecionadas falas que apresentam pontos e fatos objetivos, que podem ser claramente verificados. CONFIRA . Deputado da tatuagem Depois de exibir uma tatuagem com o nome de Temer no ombro no fim de semana, o deputado Wladimir Costa (SD-PA) fez outro discurso apaixonado em defesa do presidente : "Um homem ético, transparente, tem história". Ele não exibiu o desenho durante a sessão, que tatuadores afirmam não ser permanente. Confusão Mas a participação do "deputado da tatuagem" não terminou por aí . Wladimir Costa provocou parlamentares do PT mostrando dois "pixulecos", bonecos com a imagem do ex-presidente Luiz 
