Líder do governo é recebido com vaias e chuva de dinheiro em aeroporto de Fortaleza. Grupo tentou abordar José Guimarães sob gritos de ladrão; em nota, parlamentar chamou manifestante de neofascistas. BRASÍLIA - O líder do governo na Câmara dos Deputados, José Guimarães (PT-CE), foi recebido com vaias e até "chuva" de dinheiro em Fortaleza, nesta quinta-feira, 31. Sob gritos de "ladrão", um grupo de manifestantes tentou abordar o parlamentar no aeroporto Pinto Martins. Uma mulher chegou a se colocar na frente do deputado enquanto ele caminhava e caiu no chão. Em nota, Guimarães chamou os manifestantes de "neofascistas". "Conforta-me saber que aqueles que me agridem são os mesmos que veneram defensores da ditadura militar e suas atrocidades. Não 
