Temer lerá mensagem na abertura do ano no Congresso, diz Planalto. Evento marcado para esta quinta-feira (2) celebra a volta dos trabalhos da Câmara e do Senado; Temer deve ressaltar importância do diálogo entre Executivo e Legislativo.. O presidente Michel Temer vai participar da sessão de abertura do ano legislativo no Congresso Nacional nesta quinta-feira (2), de acordo com informações do Palácio do Planalto. A sessão solene ocorre tradicionalmente todos os anos no dia 2 de fevereiro para marcar a 
