Temer diz estar aberto ao diálogo com parlamentares para aprovar Reforma da Previdência. Em entrevista à TV Bandeirantes, o presidente Michel Temer admitiu que aceitaria outras modificações ao projeto formatado pelo governo federal para que o texto seja aprovado no Congresso.. O presidente Michel Temer afirmou, em entrevista à TV Bandeirantes transmitida na noite desta terça-feira (6), que o governo está aberto ao diálogo para conseguir aprovar a Reforma da Previdência neste mês. "O governo está aberto ao diálogo e evidentemente os parlamentares estão abertos ao diálogo", afirmou ele. "Nesse projeto que está formatado agora, a economia é entre R$ 550 bilhões, R$ 600 bilhões em dez anos. 
