Sobe para 54 nº de casos investigados de sarampo no AM. Ao todo, 4 casos da doença foram confirmados, todos em Manaus.. Subiu para 54 o número de casos investigados de sarampo no Amazonas. Destes, 53 são na capital e um no município de Humaitá, a 590 km de Manaus. A informação foi confirmarda pela Secretaria de Estado de Saúde (Susam) nesta terça-feira (27). Quatro casos da doença foram confirmados na capital. Segundo o último Boletim Epidemiológico de Manaus, são 53 casos suspeitos, um descartado e quatro confirmados na capital. A Fundação de Vigilância em Saúde do Amazonas (FVS-AM) também está considerando como suspeito o caso de uma criança, de um 
