Maia recebe ministro e líderes partidários para tratar de reforma da Previdência. Objetivo foi traçar estratégias para votação da proposta no final de fevereiro. Para vice-líder do governo, não faltam muitos votos, mas há problemas em todas as bancadas.. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), recebeu nesta terça-feira (30) o ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, responsável pela articulação política do Palácio do Planalto, e líderes de partidos aliados para tratar da votação da reforma da Previdência. Participaram do encontro, entre outros deputados, o vice-líder do governo Beto Mansur (PRB-SP), o líder do governo no Congresso, André Moura (PSC-SE), 
