Conselheiro afastado pede ao STF autorização para ter contato com a mulher dele que é servidora do TCE-MT. Ministro do STF Luiz Fux determinou, além do afastamento, que Antônio Joaquim não tivesse contato com nenhum servidor do TCE. Ele é suspeito de receber propina do governo.. O conselheiro do Tribunal de Contas do Estado (TCE) Antônio Joaquim, que está afastado do cargo por determinação do Supremo Tribunal Federal (STF) , entrou com recurso pedindo o retorno dele à função e autorização para que possa manter contato com a mulher dele, que é servidora do órgão. Na decisão que o afastou, o ministro Luiz Fux, do STF, proibiu ele e outros quatro conselheiros de manterem contato com os servidores do TCE-MT . "A defesa requer que a proibição de 
