Ministro do STF diz que Dilma colocou tutor na Presidência. Comentário de Gilmar Mendes foi feito durante a votação do recurso sobre o rito do impeachment; ainda nesta quarta-feira, ministro havia dito que nomeação causava preocupação ao Tribunal. BRASÍLIA - Sem citar o nome do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes afirmou nesta quarta-feira, 16, que a presidente Dilma Rousseff teve de colocar um “tutor” na Presidência para tentar superar a crise pela qual passa o País. O comentário foi feito durante a votação do recurso sobre o rito do impeachment no Congresso, apresentado pelo presidente da Câmara, Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Após uma longa negociação com Dilma, Lula vai assumir a Casa Civil do governo . Além de tentar ajudar no impasse político, a nomeação do ex-presidente faz com que ele ganhe foro privilegiado, saindo assim da alçada do juiz federal Sérgio Moro. O ex-presidente é alvo de investigação da Operação Lava Jato, por suspeita de ter recebido vantagens indevidas de empreiteiras envolvidas no esquema de corrupção na Petrobrás. Gilmar Mendes também ironizou o fato de Dilma ter escolhido um “tutor com problemas na Justiça”. Mais cedo, ele já havia dito que a nomeação de Lula causava “preocupação” ao Tribunal e que a Corte teria que analisar se essa escolha foi apenas para tirar as investigações sobre Lula das mãos de Moro. Durante a sessão, no entanto, Mendes considerou que Lula “vem” a Brasília no cargo de ministro para fugir da investigação que corre em Curitiba, sob condução do juiz Sérgio Moro, considerado um juiz severo por prender dirigentes das maiores empreiteiras do País. No mesmo horário em que o ministro disparava as críticas, a presidente Dilma Rousseff, do outro lado da Praça dos Três Poderes, afirmou a jornalistas em entrevista no Planalto que a prerrogativa de 
