Após tiros em ônibus de Lula, deputados do PT cobram Jungmann. Petistas afirmam que, se algo acontecer com ex-presidente, a culpa será do governo federal e do governo do Paraná. BRASÍLIA - Deputados do PT se reuniram com o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann , para cobrar providências do governo federal em relação aos ataques sofridos pela caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva . Dois ônibus do comboio petista foram atingidos por tiros nesta terça-feira, 27. + Dois ônibus da caravana de Lula são atingidos por tiros no Paraná Petistas têm dito que, se algo acontecer com Lula ou qualquer integrante da caravana, 
