Justiça aceita nova denúncia contra Cabral, agora réu em 6 processos da Lava Jato. Nesta nova denúncia, ex-governador é acusado de praticar 25 atos de evasão de divisas, 30 atos de lavagem de dinheiro e nove de corrupção ativa. Doleiro Juca Bala também virou réu.. O juiz federal Marcelo Bretas aceitou nesta quarta-feira (8) nova denúncia do Ministério Público Federal contra Sérgio Cabral. O ex-governador passa a ser réu em seis processos da Lava Jato e é acusado de chefiar o esquema de propinas e lavagem de dinheiro que ocultou cerca de R$ 318 milhões no exterior. Nesta nova denúncia , que inclui outras oito pessoas, Cabral é acusado de praticar 25 atos de evasão de divisas por enviar dinheiro para o exterior sem declarar, 30 atos de lavagem de 
