Galloro reúne todas as condições para comandar PF, diz entidade de delegados. Atual secretário nacional de Justiça substituirá Fernando Segovia na chefia da Polícia Federal. Associação de peritos diz ver troca com atenção; agentes manifestaram total apoio.. A Associação Nacional dos Delegados de Polícia Federal (ADPF) divulgou uma nota nesta terça-feira (27) na qual avaliou que o novo diretor-geral da PF, Rogério Galloro, reúne "todas as condições técnicas" para comandar a corporação. Também em nota, a Associação 
