Os projetos de privatização para melhorar o desempenho das contas públicas estão sendo golpeados no processo de conquista de um terço dos votos da Câmara para livrar o presidente Temer de responder a investigação por crimes de organização criminosa e obstrução da Justiça. Mais agora, depois que foi atendido o condenado Waldemar da Costa Neto, vulgo Boy, que exigiu a retirada do aeroporto de Congonhas do pacote anunciado, que traria 6 bilhões de renda, em troca de manter o segundo maior aeroporto do País sob controle da Infraero. Está na cara que o esquema de corrupção dos governos anteriores é mantido. Que outro interesse Boy e o PR teriam para manter Congonhas na Infraero, que é subordinada ao Ministério dos Transportes, cedido ao partido da base? (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 25 de outubro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Eu só quero é ser feliz, com Cidinho e Doca, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: 25 de outubro de 2017 – Quarta-feira Em negociação de última hora, na véspera da votação da segunda denúncia contra Michel Temer na Câmara , o presidente sancionou com quatro vetos a Medida Provisória que cria um novo parcelamento de débitos tributários, o 
