Jornalista é condenado a indenizar prefeito de Guará em R$ 9,3 mil por ofensas na web. Flávio Thebas fez referência ao prefeito Marcos Soliva (PSB) como boca de sovaco e Marcos Saliva em vídeo postado na página de uma rádio na rede social. Justiça também determinou que vídeo seja apagado. Ele vai recorrer.. A Justiça condenou um jornalista a pagar indenização de R$ 9,3 mil por danos morais após a publicação de vídeos na web com ofensas contra o prefeito de Guaratinguetá, Marcos Soliva (PSB). Além do pagamento de indenização, ele terá que apagar o conteúdo sob pena, em caso de descumprimento, de multa diária de R$ 500. O jornalista informou que vai recorrer. A decisão, em 1ª instância, foi publicada no último dia 14. A ação foi gerada a partir de uma postagem feita 
