Dilma depõe como testemunha em processo da operação Zelotes contra Lula e outras três pessoas. Ministério Público Federal denunciou o ex-presidente, o filho dele e dois empresários por tráfico de influência, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Depoimento é em Porto Alegre, por videoconferência.. A ex-presidente Dilma Rousseff prestou um depoimento na tarde desta quinta-feira (22) em Porto Alegre, por videoconferência, como testemunha em um processo decorrente da Operação Zelotes . Dilma chegou por volta das 16h30 desta à sede da Justiça Federal na capital gaúcha. O testemunho durou cerca de uma hora e meia, terminando por volta das 18h. Conforme 
