A ilha na Europa que muda de ‘dono’ a cada seis meses. Localizada entre França e Espanha, território no rio Bidassoa é a fronteira ‘menos disputada do mundo’ e, após acordo entre os reis dos dois países há 350 anos, ela passa metade do ano sob a soberania de cada país.. Na semana que vem, sem que uma bala seja disparada, a França vai entregar 3 mil metros quadrados de seu território para a Espanha. Daqui seis meses, porém, a Espanha vai voluntariamente devolver esse pedaço de terra para a França. Tem sido assim há 350 anos. Hendaye, uma cidade de praia que fica no País Basco francês, é a última antes da fronteira com a Espanha. Surfistas de inverno ocupam sua baía curvada em períodos fora da temporada. Do outro lado da água está Hondarribia, uma cidade histórica da Espanha. Entre as duas cidades, há uma fronteira natural: o rio Bidassoa, que escorre em um estuário, dividindo os dois 
