A força-tarefa da Operação Lava Jato abriu uma investigação por meio de incidente de falsidade sobre os recibos de aluguel do apartamento 121 do edifício Hill House , em São Bernardo do Campo, vizinho à residência de Lula . O imóvel é alvo de investigações por ser considerado pelo Ministério Público Federal como propina de R$ 504 mil da Odebrecht ao petista. + Receita registra movimentação suspeita em contas de ‘laranja’ de Lula + Herdeira de apartamento em nome de primo de Bumlai diz que venda era para Lula O procedimento é uma investigação para constatação da autenticidade de um documento juntado aos autos de uma ação criminal e sobre o qual há controvérsia. + Odebrecht entrega recibos de doação de R$ 4 mi ao Instituto Lula + Marcelo diz que pagamentos a Lula vão além dos lançados na planilha ‘Italiano’ Para a Procuradoria da República em Curitiba, a Odebrecht custeou a compra do apartamento , em nome de Glaucos da Costamarques, primo do pecuarista José Carlos Bumlai, 
