Novo presidente do Vitória tenta reorganizar clube e promete metas grandes. Eleito em dezembro, Ricardo David quer brigar por vaga na Copa Libertadores. O Vitória passou por momentos difíceis em 2017, dentro e fora de campo. Dentro, o clube se salvou do rebaixamento apenas na última rodada do Campeonato Brasileiro pelo segundo ano consecutivo, graças a resultados de outros times. Fora, o presidente Ivã de Almeida renunciou após a sua gestão ser considerada temerária para as finanças e uma nova eleição teve que ser organizada menos de um ano após a anterior. Eleito, Ricardo David tenta reorganizar o clube e promete metas grandes: brigar por Copa Libertadores no Brasileirão. +Por futuro melhor, presidente do Bahia vê necessidade em mudar esferas do clube Como o clube estava nos aspectos financeiros e administrativos quando você assumiu? Eu assumi o Vitória no dia 14 de dezembro e elegemos três prioridades: levantamento da situação financeira, renovação com os atletas que estavam no elenco e a contratação de novos atletas para a temporada 2018. A situação financeira: nós encontramos o clube com um déficit operacional relativamente importante, com algumas obrigações com atletas e comissão técnica em atraso, o que é muito desconfortável. Não é bom você manter qualquer funcionário do clube, mas principalmente jogadores e comissão técnica em atraso. Com obrigações do ponto tributário também em atraso, o que poderia conduzir pra questões complicadas do ponto de vista do Profut que nos impediria de ter as certidões negativas de débito, principalmente para efeito de patrocínio. Por exemplo, nós temos aí o patrocínio da Caixa e também fazer operações bancárias. A situação financeira era uma situação um tanto quanto crítica e nós sabíamos que teríamos aí esse desafio de curto prazo que foi sanado com a venda de um dos nossos atletas, o David, que foi vendido para o Cruzeiro. A venda de atletas foi só para o curto prazo? Só a do David. Já a venda do Tréllez para o São Paulo nos deu um oxigênio para que a gente possa efetivamente formar um elenco competitivo para os desafios que a gente tem esse ano, Campeonato Baiano, Copa do Nordeste, duas competições que nós temos ambição de sermos os vencedores, e também Copa do Brasil e Brasileiro de série A, que pretendemos chegar em níveis bem mais elevados do que nos últimos anos. Quais você considera que foram as principais mudanças que você já realizou no clube? A primeira coisa é a própria mudança da gestão do clube. Todos os diretores hoje do Vitória, incluindo presidente e vice-presidente trabalham em regime integral. Isso faz com que todos aqueles que estão no Vitória estejam dedicados exclusivamente ao nosso projeto. Foi reformulado todo o setor de comunicação do clube, o setor jurídico, nós estamos agora reformulando o setor de patrimônio. O setor financeiro também passou por uma reforma.Tudo para que esses departamentos pudessem estar nas mãos de profissionais mais adequados ao nosso modelo. Passamos também a dar um sinal claro de valorização da nossa base. Um clube como o Vitória, que tem a história de ser um grande clube formador, precisa ter investimentos concretos no futebol de base. Para se ter uma ideia, o Vitória 
