Multidão acompanha missa de 7º dia pelas vítimas da tragédia com 19 mortos em Mar Grande. Cerimônia começou por volta das 18h30, na matriz da paróquia Sagrado Coração de Jesus, localizada na Ilha de Vera Cruz.. Vestidos de branco, amigos e familiares das vítimas da tragédia que deixou ao menos 19 pessoas mortas, após um barco virar na Baía de Todos-os-Santos , lotaram a matriz da paróquia Sagrado Coração de Jesus, em Mar Grande, no município de Vera Cruz, na noite desta quarta-feira (30), para a missa de 7º dia das vítimas. A igreja ficou tão cheia, que muitas pessoas tiveram que assistir à missa do lado de fora. Além das 19 mortes confirmadas, uma adolescente de 12, que estava na lancha, segue desaparecida . A cerimônia 
