O que são os jogos de guerra russos vistos como ameaça pelo Ocidente. Europa e EUA temem que exercício militar que simula combates em Belarus e em enclave russo entre Lituânia e Polônia possa ser ameaça real para territórios vizinhos.. Grupos extremistas entraram em Belarus e no enclave russo de Kaliningrado - entre a Lituânia e a Polônia - para promover ataques terroristas e desestabilizar ambos os países. Este não é um cenário real, mas uma ameaça que os Exércitos da Rússia e de Belarus enfrentam em uma simulação entre os dias 14 a 20 de setembro. A operação Zapad, que significa "ocidente" em russo, é o nome do um grande exercício militar que ambos os Estados realizam em conjunto a cada quatro anos. E é precisamente no Ocidente que esse exercício despertou uma série de preocupações. A Europa e os Estados Unidos temem que, durante estes sete dias, possa haver um momento em que o exercício se torne uma ameaça real. Alguns vizinhos até tomaram medidas de precaução. A aliança militar Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan) enviou tropas para reforçar a vigilância nas fronteiras de Estados membros como Lituânia e Polônia. Já a Suécia convidou forças dos Estados Unidos, Dinamarca, Estônia, Finlândia, França e Lituânia para participar do Aurora 17, o maior exercício militar realizado pelo país nórdico nas últimas duas décadas. O Aurora 17, projetado para dissuadir potenciais inimigos e "forçá-los a considerar cuidadosamente os riscos de atacar" a Suécia, foi iniciado nesta segunda-feira com uma simulação contra um "oponente maior e mais sofisticado", de acordo com o site do Ministério da Defesa sueco. Russos e bielorrussos insistem, no entanto, que Zapad não representa nenhum risco para a região e que as reações dos vizinhos foram exageradas. Mas há fundamento do temor do Ocidente? Exercícios militares entre dois ou mais países são comuns. Mas, para a Rússia, os antecedentes não ajudam. Em agosto de 2008, enquanto a atenção do mundo se concentrava nos Jogos Olímpicos de Pequim, o Exército russo invadiu a Geórgia, no Cáucaso. Moscou interveio no conflito dos territórios Ossétia do Sul e Abkházia, ajudando-os a se declararem independentes. Essa independência não 
