Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano em Alagoas. Mesmo com a redução no número de crimes, estado registrou um ano violento com assassinatos de políticos e atentado a bala até mesmo dentro de uma igreja durante cerimônia de casamento.. Aprovação em massa de estudantes de escola pública em universidades federais, reencontro em hospital de irmãos que não se viam há mais de 50 anos, água do Rio São Francisco ficando salgada por causa da seca, mortes durante temporal, assassinato de vereadores e grandes operações da Polícia Federal foram alguns dos assuntos mais marcantes do ano em Alagoas. O G1 listou algumas notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 em Alagoas: O ano de 2017 começou com tragédia em família. O delegado aposentado da Polícia Federal (PF) Milton Omena Farias foi morto a facadas pelo neto dentro de um condomínio no município de Paripueira. O 
