Nos enche de vergonha, diz Gilmar Mendes. Ministro do Supremo chamou ida de Lula para Casa Civil de ‘bizarrice’ e ‘desfaçatez’. BRASÍLIA - Em manifestações politizadas no plenário do Supremo Tribunal Federal, o ministro Gilmar Mendes fez ontem uma série de críticas ao governo Dilma Rousseff e disse que a ida do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para a chefia da Casa Civil é “uma bizarrice que nos enche de vergonha” e uma “desfaçatez”. “É preciso muita desfaçatez para obrar desta forma com as instituições. É preciso ter perdido aquele limite que distingue civilização de barbárie”, disse o ministro do Supremo. As manifestações foram feitas antes da divulgação dos áudios em que Lula e Dilma conversam sobre o “termo de posse” de ministro. Gilmar Mendes considera que Lula vem a Brasília assumir o cargo de ministro para fugir da investigação da Operação Lava Jato que corre em Curitiba, sob condução do juiz federal Sérgio Moro, considerado um juiz severo por prender dirigentes 
