Torquato Jardim classifica de infundada crítica de procurador da Lava Jato. Athayde Costa disse que ministro da Justiça mudou equipe sem consultar integrantes; Jardim afirmou não ser obrigado a visitar a Lava Jato. Ele também disse que falta de verba pode afetar PF.. O ministro da Justiça, Torquato Jardim, afirmou que são "infundadas" as críticas que recebeu nesta quinta-feira (27) do procurador Athayde Ribeiro Costa, do Ministério Público Federal em Curitiba e integrante da força-tarefa da Operação Lava Jato no Paraná. Mais cedo, durante entrevista sobre a 42ª fase da Lava Jato, Ribeiro Costa criticou Torquato Jardim por mudanças na Polícia Federal em Curitiba, que afetaram a força-tarefa da operação. Segundo Costa, Torquato Jardim não procurou saber quais são as necessidades da operação. "Sequer consultou a 
