Promotoria pede a prisão de Lula e dificulta ida do petista para Ministério. Para o MP, ex-presidente ‘se vale de sua força político-partidária para movimentar grupos de pessoas que promovem tumultos’;. Na denúncia contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a mulher dele, Marisa Letícia, e Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do casal, o Ministério Público de São Paulo pediu a prisão preventiva do ex-presidente. O pedido também se estende ao ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto e ao empreiteiro Léo Pinheiro, da OAS, e de outros dois investigados do caso Bancoop, a Cooperativa Habitacional dos Bancários de São 
