Dilma acompanhará julgamento de ação que pede cassação da chapa em casa no RS. Conforme a assessoria de imprensa da ex-presidente, ela deve acompanhar o julgamento em seu apartamento na Zona Sul de Porto Alegre. Não há previsão de pronunciamento.. A ex-presidente Dilma Rousseff (PT) acompanhará o julgamento da ação que pede a cassação da chapa da qual faz parte no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em seu apartamento, na Zona Sul de Porto Alegre. A informação foi confirmada pela assessoria de imprensa na manhã desta terça-feira (6). O julgamento que será retomado nesta terça analisa o pedido cassação feito pelo 
