Ex-presidente do STF, Sepúlveda Pertence passa a atuar como advogado de Lula. Sepúlveda deu informação ao ser questionado sobre assunto após participar da posse de Luiz Fux no TSE. Ex-procurador-geral, ele avaliou que Lula é alvo de perseguição jamais vista.. O ex-presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) Sepúlveda Pertence informou nesta terça-feira (6) que passou a integrar a equipe de advogados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Sepúlveda deu a informação ao ser questionado sobre o assunto após participar, em 
