Logo que a delação dos irmãos Batista veio a público, na noite desta quarta-feira, os petistas não puderam conter a euforia e se lançaram a comemorar. Milicianos do PT e de seus aliados foram para as ruas gritar “fora Temer” e pedir o impeachment do presidente. Buzinaços pipocaram pelo País afora. Nas redes sociais, não foi diferente. Nem Lula conseguiu se segurar e publicou fotos do juiz Sergio Moro com Temer e Aécio, apagadas posteriormente, no Twitter. De repente, o impeachment deixou de ser golpe para os petistas e virou uma arma legítima, garantida pela Constituição, para destituir o presidente da República. As gravações de conversas do presidente, consideradas ilegais até ontem, passaram a ser consideradas como um recurso válido de investigação. As delações premiadas, tidas como ferramenta para livrar acusados inescrupulosos da prisão, tornaram-se subitamente confiáveis, um canal apropriado para obter informações sobre malfeitos com o dinheiro público. A “mídia golpista”, apedrejada 
