Quarta-feira, 21 de junho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. O ministro Edson Fachin deve continuar à frente dos casos ligados à JBS ? O Supremo analisa o assunto hoje e decide se o relator da Lava Jato deve continuar na condução das investigações sobre a delação que afundou o governo Temer em uma crise política. O presidente, que segue em Moscou, se encontra oficialmente com Putin, em meio a novas declarações que o complicam ainda mais. Já o ex-presidente Lula entregou, no fim da noite, as alegações finais do processo do 
