Trump promete controle muito forte ao receber sobreviventes de massacres em escolas . Pais de vítimas e professores de Parkland, Columbine e Sandy Hook também participaram de encontro na Casa Branca. Presidente aprovou sugestão de que funcionários treinados possam carregar armas dentro de escolas.. O presidente dos EUA, Donald Trump, prometeu que o país será "muito forte" em checagens de antecedentes e acompanhamento de saúde mental após o ataque a uma escola na Flórida , durante um encontro com sobreviventes de massacres em escolas nesta quarta-feira (21), na Casa Branca. Trump e seu vice-presidente, Mike Pence, receberam alunos, professores e parentes de vítimas da Marjory Stoneman Douglas, de Parkland, na Flórida, e também de Columbine, em 1999 , e da Sandy Hook, em 2012 . Trump pediu sugestões sobre como lidar com o problema e um dos presentes falou sobre a opção de ter armas trancadas em locais seguros dentro das escolas, o que poderia reduzir o tempo de resposta em caso de ataques. O presidente 
