Grande Goiânia já tem 30 postos com falta de combustível por causa do protesto contra alta nos preços, diz sindicato. Grupo bloqueia as entradas das distribuidoras desde a madrugada de segunda-feira (13). Com isso, postos não estão sendo reabastecidos.. O protesto contra o aumento no preço dos combustíveis continua a bloquear a entrada de distribuidoras da Grande Goiânia na manhã desta terça-feira (14). De acordo com informações do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo no Estado de Goiás (Sindiposto), a manifestação já faz com que pelo menos 30 dos 252 postos trabalhem com falta de algum tipo de combustível para atender os clientes. O ato começou na madrugada de segunda-feira (13) e bloqueou a 
