Lucro da Cemig cresce quase 200% e soma R$ 1 bilhão em 2017. Com o resultado, a empresa controlada pelo governo do Estado de Minas Gerais propôs a distribuição aos acionistas de R$ 501 milhões em dividendos.. A elétrica mineira Cemig fechou o ano de 2017 com um lucro líquido de R$ 1 bilhão, o que representa avanço de 199% na comparação com o ano anterior, segundo balanço divulgado pela companhia nesta quinta-feira. A companhia, que tem ativos de geração e distribuição de energia, além de participações em diversas empresas, como a Taesa, de transmissão, e a Light, reportou uma geração de caixa medida pelo lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda) de R$ 3,5 bilhões, alta de 32,4% na comparação anual. Com o resultado, a empresa controlada pelo governo do Estado de Minas Gerais propôs a distribuição aos acionistas de R$ 501 milhões em dividendos. A proposta, que será apreciada 
