Governo oferece 2,4 mil unidades habitacionais para famílias do MTST que estão em ocupação no ABC. Movimento está em terreno em São Bernardo do Campo desde 1º de setembro. Justiça suspendeu reintegração, mas grupo tem de deixar área até 10 de abril.. A Secretaria da Habitação do Estado de São Paulo apresentou proposta para viabilizar 2,4 mil unidades habitacionais para as famílias da ocupação “Povo Sem Medo” organizada pelo Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST) no bairro Planalto, em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, desde 1º de setembro do ano passado. 
