A declaração de diretor geral da PF de que o inquérito do Porto de Santos vai ser encerrado sem ser caracterizado crime de corrupção de Temer, que o nomeou, é completamente desastrada. E não é a primeira: já o apelidei de Fernando Por qué no te callas Segóvia , porque ele sempre tende a falar demais e não é por acaso que sempre está armando alguma defesa prévia de Temer. Antes, tentou transformar a corridinha ridícula e suspeita de Rodrigo Rocha Loures com uma mala contendo R$ 500 mil em algo corriqueiro, não criminoso. Foi nomeado apenas pra livrar a cara do chefão nos inquéritos da PF. Esta não é uma injúria nem sequer uma hipoótese, mas a constatação de um fato. O problema é que o delegado Segóvia é uma Cristiane Brasil de calças. Ela teve a posse suspensa, ele deveria ter sido demitido. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 12 de fevereiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir a marcha do Bola Preta, com Cármen Costa, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário Eldorado 12 de fevereiro de 2018 – Segunda-feira SONORA Marcha do bola preta, Carmen Costa https://www.youtube.com/watch?v=_8VWzLuZwyw – Começar do começo O diretor-geral da PF, Fernando Segovia, afirmou à Coluna que não pedirá demissão do cargo por causa da 
