Tentativa de preservação do mandato de Aécio Neves provoca reações no Senado. Movimento articula levar para o plenário decisão sobre afastamento de tucano, determinado pelo STF. Randolfe vê malandragem jurídica. Senado tem de simplesmente acatar, diz Capiberibe.. Senadores de oposição reagiram nesta quarta-feira (27) à hipótese de ser levada para o plenário a decisão sobre o afastamento do senador Aécio Neves (PSDB-MG), determinado nesta terça pelo Supremo Tribunal Federal . Para o senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), trata-se de uma "malandragem jurídica" para se preservar o mandato do senador tucano. João Capiberibe (PSB-AP) disse que o Senado não tem que discutir, mas "simplesmente acatar" a decisão do STF ( leia mais abaixo ). Além do afastamento, a Primeira Turma do STF determinou o recolhimento noturno do senador – ou seja, ele está proibido de sair de casa à noite – e a entrega do passaporte, a fim de impedir que ele deixe o país. 
