Cientista da UnB pesquisa maconha para tratar sintomas do autismo; leia entrevista. Neurobiólogo Renato Malcher discutiu tema em Israel na última semana. Ao G1, ele detalhou tratamentos à base da Cannabis.. A vida do neurobiólogo e professor da Universidade de Brasília (UnB) Renato Malcher virou de ponta-cabeça quando seu filho – que parecia não se encaixar no mundo, à deriva dentro de si – foi diagnosticado com autismo. Garantir um presente e um futuro seguros para a criança tornou-se missão na vida do pesquisador. A trajetória de estudos levou Malcher ao canabidiol, um dos princípios ativos da Cannabis sativa , conhecida popularmente como maconha. 
