Estudantes protocolam denúncia contra professor que proibiu aluna de assistir aula na UFRN acompanhada da filha. Representação foi feita junto ao departamento de Ciências Sociais nesta quinta-feira (8).. Um grupo de alunos do curso de Ciências Sociais da UFRN entrou nesta quinta-feira (8) com uma representação no departamento que gere a graduação, solicitando que a Universidade apure o que aconteceu na aula de Introdução à Sociologia na última terça-feira (6). Na ocasião, o professor Alípio de Sousa Filho proibiu uma estudante de retornar à sua aula acompanhada da filha , uma menina de cinco anos. De acordo com o chefe de departamento do curso, professor César Sanson, a representação está assinada pelo Coletivo Acadêmico de Ciências Sociais. Sanson disse que encaminhou o pedido à secretaria do Centro de Ciências Humanas, Letras e Artes (CCHLA) e que, depois, o documento será enviado à reitoria. “Lá a reitora vai apreciar se irá, ou não criar uma comissão de sindicância para apurar os fatos”, explica. Segundo Sanson, este é o trâmite padrão. O fato aconteceu nesta terça-feira (6) durante a aula de Introdução à Sociologia do curso de Ciências Sociais da UFRN. “Me senti muito mal. Minha filha perguntou se não podia mais assistir às minhas aulas. Se era por causa dela. É uma grande humilhação. A única família dela sou eu. Ela só tem a mim. Foi terrível”, relatou a aluna Waleska Maria Lopes. Segundo ela, Alípio Filho a informou que não poderia assistir às suas aulas 
