O ex-presidente Lula ‘atentou contra a ordem pública ao desrespeitar as instituições que compõem o Sistema de Justiça’. A afirmação consta da lista dos fundamentos que dão base ao pedido de prisão preventiva do petista e de outros seis investigados. Em 12 páginas, os promotores que acusam Lula por lavagem de dinheiro e falsidade ideológica no caso tríplex são categóricos. Eles afirmam que o petista tentou barrar a apuração. “Valendo-se de sua rede político-partidária o denunciado Luiz Inácio Lula da Silva sempre buscou manobras para evitar que a investigação criminal do Ministério Público não avançasse.” Os promotores destacam que Lula conclamou militantes para manifestações na porta do Fórum Criminal da Barra Funda 
