Campos de concentração para homossexuais: a crescente perseguição a gays na Chechênia. Jornalistas e defensores de direitos humanos falaram à BBC sobre prisões secretas onde homossexuais são espancados, torturados e, em alguns casos, desaparecem, na república russa.. Nas últimas semanas, surgiram relatos sobre batidas policiais e prisões secretas que alguns definem como "campos de concentração para homossexuais" na Chechênia, parte da Federação da Rússia. Nestes locais, homossexuais - ou aqueles vistos como homossexuais - apanham, são torturados e, em alguns casos, são mortos ou desaparecem. O governo checheno negou os relatos, chamando-os de "mentiras" e garantindo que na região, localizada no Cáucaso e de maioria muçulmana, não existem homossexuais. A notícia foi inicialmente relatada pela jornalista Elena Milashina, do jornal de oposição russo "Novaya Gazeta". "Sabemos de quatro prisões secretas. Duas ficam em 
