Presidente de tribunal federal prevê julgamento de processo contra Lula antes das eleições. Na quarta-feira, ex-presidente foi condenado em primeira instância a 9 anos e 6 meses de prisão, pelos crimes de lavagem de dinheiro e corrupção passiva. . O presidente do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4), Carlos Eduardo Thompson Flores Lenz, acredita que deve ser julgado até agosto de 2018 – antes das eleições – o processo que condenou o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva a 9 anos e 6 meses de prisão pelos crimes de corrupção passiva e de lavagem de dinheiro. A 
