Candidata Rebecca Garcia participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidata do governo do Amazonas respondeu perguntas de jornalistas.. A candidata ao governo do Amazonas, Rebecca Garcia (PP), participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta terça-feira (18). Ela falou sobre as propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar que deverá escolher o novo governador do Amazonas. Durante 20 minutos, a candidata da coligação "Coragem para renovar" respondeu perguntas de jornalistas sobre desenvolvimento industrial, corrupção, geração de novos negócios e política de gestão estadual. Confira abaixo: CBN: A candidata participou de debate na segunda-feira (17), onde foi atacada por seus adversários, inclusive fizeram acusação de 
