Diálogos interceptados pela Polícia Federal na Operação Lava Jato deixam claro que aliados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva pretendiam que ele fosse nomeado ministro para se livrar de uma possível e iminente ordem de prisão. A estratégia para blindar o líder petista – que foi anunciado chefe da Casa Civil nesta quarta-feira, 16 – vem sendo categoricamente negada pelo governo e alguns dos principais líderes do partido. Logo após o Ministério Público de São Paulo pedir a prisão preventiva de Lula, o presidente nacional do PT, Rui Falcão, telefonou para o então ministro da Casa Civil, Jaques Wagner, para discutir a situação. [veja_tambem] “O louco do Conserino (Cássio Conserino, promotor em São Paulo) pediu a preventiva do Lula”, relatou, pedindo que o ministro enviasse aliados a São Paulo. Mais adiante, Falcão questionou: “Se nomear ele hoje, o que acontece?” Wagner respondeu não saber naquele momento a consequência. “Consulta isso 
