Advogado de Okamotto fala em época de ódio e pede manutenção de absolvição . Ex-presidente do Instituto Lula foi absolvido da acusação sobre armazenamento do acervo presidencial de Lula, mas recorreu para alterar fundamentos da sentença.. A defesa do ex-presidente do Instituto Lula, Paulo Tarciso Okamotto, defendeu nesta quarta-feira (24), durante o julgamento do recurso de Lula no TRF-4 , a manutenção da absolvição de Okamoto, “não por falta de prova de materialidade, mas pela inocência" de seu cliente. Durante sua fala, o advogado Fernando Fernades criticou a atuação e “falta de senso, de tempero” do Ministério Público, que na apelação pediu a revisão da sentença do juiz Sérgio Moro. Segundo ele, uma “época de ódio" que cerca o caso envolvendo o ex-presidente Lula e “tenta influenciar o Judiciário”. "Nesta época de ódio que cerca 
