CCJ da Câmara encerra fase de debates da denúncia contra Temer . Finalizada discussão do parecer, relator e advogado de defesa terão 20 minutos para última manifestação. Antes da votação, dois deputados vão falar a favor da denúncia e outros dois, contra.. A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara concluiu no início da tarde desta quinta-feira (13) a fase de discussão do relatório do deputado Sergio Zveiter (PMDB-RJ) que recomenda o prosseguimento da denúncia de corrupção apresentada contra o presidente Michel Temer. Antes de o parecer ser votado pelos integrantes da CCJ, o relator teve mais 20 
