A hegemonia anglo-americana no mundo está ameaçada?. Iniciada no pós-guerra, a ordem mundial regida por Estados Unidos e Reino Unido parece comprometida com resultado eleitoral britânico e a troca de poder nos EUA.. Sempre houve um conceito que permeou a boa relação entre Estados Unidos e Reino Unido: o de que a liderança global é sempre melhor exercida em inglês. Mais orgulhosos do que os britânicos, os sucessivos presidentes americanos têm defendido o que chamam de "excepcionalismo americano". Os primeiros-ministros, de uma forma mais discreta, também acreditaram no excepcionalismo britânico - a ideia de que Westminster é "a mãe do Parlamento" e que 
