Ex-procuradores da República dizem que Lula não interferiu no trabalho da PGR. Audiência foi realizada nesta quarta (14); Sérgio Moro e advogado de Lula discutiram.. Antônio Fernando Barros e Silva de Souza e Cláudio Lemos Fonteles, ex-procuradores-gerais da República, disseram que o ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) não interferiu no trabalho da Procuradoria-Geral da República (PGR). Os dois prestaram depoimento à Justiça Federal do Paraná na manhã desta quarta-feira (14) por videoconferência com Brasília (DF). Eles foram arrolados como testemunhas de defesa de Lula, que é réu nesta ação penal da Operação Lava Jato. "Nunca, em nenhum momento, houve qualquer pedido direto ou indiretamente sobre as atividades que eram 
