A Câmara dos Deputados aprovou nesta madrugada o decreto que autoriza a intervenção federal na Segurança Pública do Rio. O governo comemorou a decisão. Mas não é bem o caso de nós comemorarmos. A repórter Andrea Sadi, da GloboNews, que deu o furo da criação do Ministério da Segurança Pública na segunda-feira da semana anterior, uma semana antes do anúncio oficial, contou agora que o marqueteiro Elsinho Mouco e o especialista em pesquisas de opinião pública Antônio Lavareda saíram de uma reunião com Temer dizendo que a palavra de ordem é capitalizar politicamente o tema a partir do combate ao crime no Rio. Isso basta para que saibamos que a sociedade vai mesmo é pagar a conta e a atual elite política, esta sim, vai levar toda a vantagem. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 20 de fevereiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique 
