Fachin prorroga por 60 dias prazo do inquérito que investiga Dilma e Lula. Ministro atendeu a pedido do procurador-geral Rodrigo Janot, que pediu mais tempo para aprofundar investigações. PGR apura episódio da nomeação de Lula para a chefia da Casa Civil.. O ministro Luiz Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), prorrogou por mais 60 dias o inquérito aberto para apurar, entre outras suspeitas, se a nomeação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para a chefia da Casa Civil foi uma tentativa de obstruir as investigações da Operação 
