Mesmo com a ressalva de que ainda é preciso aguardar mais elementos da decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Luis Roberto Barroso, que levou à prisão de amigos do presidente Michel Temer , interlocutores do Palácio do Planalto classificaram a decisão de hoje como mais um “ato espetaculoso” por parte do ministro do STF. Foram presos o empresário e advogado José Yunes, o presidente da empresa Rodrimar , Antonio Celso Grecco , o ex-ministro de Agricultura Wagner Rossi e o coronel da PM reserva João Batista de Lima Filho , o coronel Lima. Barroso, que no fim de fevereiro autorizou a quebra de sigilo bancário de Temer, virou uma espécie de algoz do governo a ponto de o ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, já ter anunciado que pretende se licenciar do cargo para apresentar um pedido de impeachment do ministro do STF. Um auxiliar direto do presidente ressaltou que acredita ser “uma possibilidade” de que a decisão de hoje seja uma reação ao fato de o presidente ter se declarado candidato à reeleição. Interlocutores do presidente destacam que o inquérito que apura supostas irregularidades no Decreto dos Portos não tem “sustentação jurídica”, o que deixa ainda mais claro 
