Inspirada em disciplina da UnB, UFG oferece curso de extensão que trata o impeachment de Dilma como O Golpe de 2016. Ciclo de debates foi criado após o MEC se manifestar contra disciplina ofertada pela UnB; UFG diz que assunto respeita a pluralidade de ideias discute grandes questões públicas.. A Universidade Federal de Goiás ( UFG ) oferece, até o dia 26 de junho, em Goiânia, o curso de extensão “O Golpe de 2016 e a Universidade Pública Brasileira”. Trata-se de um ciclo de debates criado pela instituição após o Ministério da Educação se manifestar contra uma disciplina ofertada pela Universidade de Brasília ( UnB ), que chamava o impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff de “golpe”. Em entrevista ao G1 , o professor Adão José Peixoto, responsável pelo curso na UFG, disse que o fato do MEC ter questionado o conteúdo oferecido em uma instituição de ensino superior foi algo 
