Associações de juízes e de procuradores repudiam ameaças relatadas pelo ministro Edson Fachin. Em entrevista, ministro do STF disse ter sofrido ameaças, assim como a família dele. Para Ajufe, ameaças buscam intimidar o magistrado; ANPR diz que fato coloca em risco o estado de direito.. Em notas divulgadas nesta quarta-feira (28), entidades que representam juízes federais e membros do Ministério Público repudiaram as ameaças relatadas pelo ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF). Em entrevista ao jornalista Roberto DAvila, Fachin disse que a família dele tem recebido ameaças. O ministro não especificou de 
