Segunda-feira, 9 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Algo de diferente no espírito do brasileiro? Uma pesquisa mostra que o Brasil como o país onde é maior a taxa dos que acreditam que pessoas comuns podem fazer a diferença no combate à corrupção. E o índice de pessoas que admitem pagar propinas para ter acesso a serviços públicos é um dos menores na América Latina e Caribe. Novos ventos depois de tantas tempestades e turbulências? É sempre prudente esperar mais tempo para comemorar. Um pesquisa da Transparência Internacional mostrou que 11% dos brasileiros assumiram pagar propina para ter acesso a serviços públicos, como saúde, educação, serviço de polícia ou emissão de documentos. É o segundo menor índice da América Latina e Caribe. No México, 51% dos entrevistados admitiram pagamento de propina; na Argentina, esse número foi de 16%. Confira mais detalhes . O deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG), relator da segunda denúncia contra o presidente Michel Temer, disse que ainda não concluiu o parecer e que só 
