Propina de Agnelo foi entregue no canteiro de obras do Mané Garrincha, diz delator. Valores vultosos foram recebidos por operador de ex-governador, segundo ex-executivo da Andrade Gutierrez; defesa de Agnelo não se pronunciou. Ele, Arruda e Filippelli foram presos nesta terça.. O esquema de propina relacionado à construção do estádio Mané Garrincha envolveu repasse de "vultosos valores" em dinheiro no próprio canteiro de obras da arena, no centro de Brasília. A quantia seria destinada ao ex-governador Agnelo Queiroz (PT), preso nesta terça-feira (23) pela Polícia Federal . O ex-vice Tadeu Filippelli (PMDB) e o ex-governador José Roberto Arruda (PR) também foram detidos. Segundo um dos delatores da Andrade Gutierrez, o ex-executivo Rodrigo Leite Vieira, os altos valores foram entregues ao empresário Jorge Luiz Salomão como um "repasse das construtoras". Salomão aparece nos pedidos de investigação do Ministério Público Federal (MPF) como um dos operadores que 
