Sindicância aponta que aposentadoria de Dilma em 2016 foi irregular, diz revista. Segundo Veja, apuração do Ministério do Desenvolvimento Social concluiu que houve atuação de servidores para que ex-presidente furasse a fila do INSS. Ela nega.. Uma sindicância aberta pelo Ministério do Desenvolvimento Social (MDS) concluiu que a ex-presidente Dilma Rousseff usou a influência de servidores de carreira do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para agilizar sua aposentaria pela Previdência Social sem agendamento. A informação foi publicada neste fim de semana pela revista “Veja” e confirmada pela TV Globo. No ano passado, reportagem da revista "Época" revelou que Dilma teve auxílio de servidores para obter o benefício social sem entrar na fila dos aposentados. Após a publicação do texto, o MDS decidiu abrir uma sindicância para apurar o caso. Na investigação interna, ficou constatado, segundo a "Veja", que, além de ter furado a fila do INSS, Dilma conseguiu se aposentar no ano passado sem toda a documentação necessária. Em nota, a assessoria da ex-presidente criticou a reportagem e afirmou que a aposentadoria "segue os rigores da lei" ( leia a 
