Tribunais pautam recursos e decidem destino de Lula. Presidente do Supremo, ministra Cármen Lúcia agenda análise do habeas corpus do ex-presidente; TRF-4 pode autorizar prisão do petista na segunda-feira. BRASÍLIA - A presidente do Supremo Tribunal Federal , ministra Cármen Lúcia, marcou para hoje o julgamento do habeas corpus preventivo apresentado pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva . A análise pelo plenário da Corte poderá definir se o petista será ou não preso nos próximos dias, após condenação na segunda instância da Justiça Federal a 12 anos e 1 mês de prisão por corrupção e lavagem de dinheiro no caso do triplex do Guarujá (SP). + ANÁLISE: Se o STF livrar petista, o céu será o limite para os réus da Lava Jato O agendamento no Supremo ocorreu no mesmo dia em que o Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4) marcou para a próxima segunda-feira , em Porto Alegre, a análise do recurso da defesa do ex-presidente. Se o chamado embargo de declaração à sentença de condenação apresentado pelos advogados for rejeitado por unanimidade pelos desembargadores da Oitava Turma do TRF-4, o petista poderá ter a prisão decretada . + Vou brigar até o fim para ser candidato, diz Lula Cármen pautou o habeas corpus após muita pressão de ministros da própria Corte, de petistas e de entidades da advocacia. Foi no início da sessão plenária de ontem que a presidente do STF anunciou o julgamento 
