Acabou a recessão, diz Temer no Twitter; veja a repercussão sobre a alta no PIB. Segundo o IBGE, o produto interno bruto no país cresceu 1% nos três primeiros meses do ano, a primeira alta após oito trimestres de queda.. O presidente Michel Temer comemorou a alta no PIB do primeiro trimestre, divulgado nesta quinta-feira (1º) pelo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), e escreveu no Twitter que "acabou a recessão" econômica no país. A alta foi de 1% nos três primeiros meses de 2017, na comparação com os três últimos de 2016. Foi o primeiro resultado positivo após oito trimestres seguidos de queda no PIB. Tecnicamente, a alta tira o país da recessão. Temer atribuiu o resultado às medidas que foram tomadas pelo governo nos últimos meses. Ele disse que, com as reformas defendidas pelo 
