Aécio destitui Tasso do comando do PSDB; ex-interino fala em pressão do Planalto. O ex-governador Alberto Goldman foi indicado para substituir presidente interino no comando do partido. BRASÍLIA - O senador Aécio Neves (PSDB-MG) destituiu nesta quinta-feira, 9, o senador Tasso Jereissati (PSDB-CE) da presidência interina do PSDB. Segundo nota divulgada pelo senador, o motivo é a "desejável isonomia" entre os candidatos que disputarão o comando da sigla em dezembro. O tucano mineiro afirmou, ainda, que a sua decisão foi "absolutamente legítima", "natural" e "necessária" . A candidatura de Jereissati foi oficializada nesta quarta-feira, 8 . Ele deve ter como adversário na disputa o governador Marconi Perillo (PSDB-GO), que tem o apoio do grupo ligado a Aécio. +++ Tasso Jereissati amplia apoio no PSDB +++ Intelectuais do PSDB lançam manifesto em favor de Tasso e pela saída do governo Até a 
