TRF-4 nega novo pedido da defesa de Lula para afastar Moro de processo da Lava Jato. Defesa pedia que juiz fosse afastado da condução do processo no qual o ex-presidente é investigado por receber um imóvel e um terreno da Odebrecht. . A 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) negou nesta quarta-feira (28) o pedido da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para afastar o juiz federal Sérgio Moro da condução do processo em que ele é réu por recebimento de propina da Odebrecht. A corte já havia julgado pedidos de exceção de suspeição contra o juiz federal anteriormente. O último foi em dezembro do ano passado. Todos foram negados 
