Após ovada, Doria posta foto de depósito de ovos e diz: 'Armamento pesado'

Tucano foi atingido por ovo na cabeça em evento em Salvador na noite de segunda-feira (7).

pós ser atingido por um ovo na cabeça na Bahia, o prefeito João Doria publicou em seu perfil no Twitter uma foto de um depósito de ovos, com a legenda: “Polícia da Bahia encontra depósito clandestino de armamento pesado”.

Na noite de segunda-feira (7), em evento Salvador, o tucano foi atingido quando chegava à Câmara Municipal da cidade. Ele recebeu o título de cidadão soteropolitano. No mesmo dia, em seu perfil oficial, Doria publicou um vídeo e fez postagens em texto falando sobre o ocorrido.

"Pessoal, estou em Salvador para receber o título de cidadão soteropolitano, e uma minoria ruidosa e autoritária tentou nos agredir. Não é esse o Brasil que queremos. Este tipo de violência só reforça meu desejo de que o Brasil avance unido. A paz prevaleceu e a Câmara de Salvador, a casa do povo, nos recebeu com muito carinho. Obrigado povo da Bahia!", publicou.

A Câmara de Vereadores informou que identificou três homens suspeitos. Em contato com o G1, o presidente da Câmara, o vereador Léo Prates, disse que os suspeitos, que não chegaram a ser detidos pela polícia, são frequentadores assíduos do local e que, como punição, a Mesa Diretora decidiu proibir que eles tenham acesso às dependências da casa legislativa até o dia 31 de dezembro de 2017.

