O que é o Índice de Desenvolvimento Inclusivo, indicador de prosperidade proposto em Davos. Índice do Fórum Econômico Mundial se apresenta como uma alternativa sofisticada ao popular conceito de Produto Interno Bruto (PIB) por abarcar o conceito social de inclusão.. O que faz uma nação verdadeiramente próspera? O lucro monetário gerado na produção de bens e serviços? O nível de qualidade de vida? A alta escolaridade? Ou a baixa mortalidade infantil? Não há unanimidade entre economistas sobre qual é a melhor maneira de medir em 
