O ex-presidente do Banco do Brasil e da Petrobrás Aldemir Bendine foi preso ontem num condomínio de luxo em Sorocaba no interior de São Paulo em cumprimento da Operação Cobra, 42ª fase da Lava Jato. Bendine era o queridinho de Lula. Começou como boy no Banco do Brasil e chegou à Presidência da instituição em 2009. Ficou nela até 2015, quando o Dilma Rousseff o nomeou presidente da Petrobrás, substituindo a amigona de madama presidenta Graça Forster, por causa do escândalo á qual a maior estatal brasileira deu o nome, Petrolão. Isso tudo deixa claro que a Lava Jato continua; as origens e companhias de Temer não deixarão de assombrar as noites do Jaburu. Terá sido por isso que a família real se assombrava no Alvorada? O papo da gerentona honestinha da Dilma é furado. O atólico Lula esqueceu-se do “diz-me com quem andas e dir-te-ei quem és”. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 28 
