STF recebe primeira ação popular contra nomeação de Lula à Casa Civil. Residente de Jaguariúna, em São Paulo, grupo alega que Dilma cometeu abuso de poder ao nomear o ex-presidente para ministro-chefe da pasta; documento cita denúncia do MP-SP contra Lula pelos crimes de lavagem de dinheiro e falsidade ideológica. Brasília - Uma advogada, um comerciante, três funcionárias públicas, um estudante e um topógrafo ajuizaram nesta terça-feira, 22, uma ação popular, a primeira desse tipo a chegar no Supremo Tribunal Federal (STF), para anular a nomeação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva como ministro-chefe da Casa Civil. O grupo, residente de Jaguariúna, em São Paulo, alega que a presidente 
