Dez pessoas são presas durante operação contra invasores de terras em MT. Segundo a Polícia Civil, família liderava invasões e amedrontava donos de terras e colaboradores em Jauru e Pontes e Lacerda. Dez armas e 157 munições foram apreendidas.. Dez suspeitos foram presos durante uma operação deflagrada no domingo (18) pelas polícias Civil e Militar em Jauru e Pontes e Lacerda, a 463 km e 483 km de Cuiabá, respectivamente, contra um bando armado que invadia terras da região. De acordo com a polícia, durante a operação, foram apreendidas 10 armas de fogo (revólveres e espingardas) e 157 munições. Ao todo, foram cumpridos seis mandados de prisão 
