Moro pede para MPF explicar qual perícia quer realizar nos recibos apresentados pela defesa de Lula sobre aluguel de apartamento. Defesa de Lula entregou à Justiça os documentos na terça (24); o juiz federal deu o prazo de cinco dias para o MPF prestar esses esclarecimentos.. O juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Operação Lava Jato na primeira instância, pediu para o Ministério Público Federal (MPF) explicar qual perícia o órgão pretende realizar nos documentos referentes ao apartamento vizinho ao do ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT), em São Bernardo do Campo (SP). "Intime-se o MPF para precisar a perícia pretendida, formular quesitos e indicar, querendo, assistente técnico", pontuou o juiz em despacho nesta quarta-feira (25). Sérgio Moro deu o prazo de cinco dias para o MPF prestar esses esclarecimentos. O MPF pediu perícia grafoscópica e documentoscópica dos documentos originais. Os advogados do petista são a favor de perícia, para "demonstrar que eles [os recibos] são idôneos". O mesmo prazo foi dado à defesa do ex-presidente para formular quesitos e indicar assistente técnico para a perícia. O imóvel em São Bernardo do Campo é alvo de investigação em um processo no qual o ex-presidente é réu . Na terça (24), a defesa de Lula entregou à Justiça esses documentos . Eles incluem o contrato original de locação (de 01/02/2011), 31 recibos originais de locação e uma carta do empresário Glaucos da Costamarques (de 03/01/2017) para Marisa Letícia. A entrega foi exigida 
