José Padilha vai para o embate com Dilma Rousseff. Diretor da série O Mecanismo responde às críticas da ex-presidente: O PT de Lula se associou ao PMDB de Temer; Dilma acusa Netflix de fazer campanha política: Se está fazendo no Brasil, pode vir a fazer em qualquer outro país. Mais gasolina atirada à fogueira na sexta-feira, 23, quando chegou à Netflix a série O Mecanismo , do diretor José Padilha . Até segunda, 26, os comentários de repúdio e apoio ao teor do roteiro que trata das investigações da Operação Lava Jato seguiam alimentando posts raivosos nas redes sociais. Padilha estaria distorcendo fatos, como acusou a ex-presidente Dilma Rousseff em um texto 
