Dicionário do Oscar: O que cada categoria técnica premia?. Conheça prêmios como Melhor fotografia, edição e design de produção – não tão glamurosos, mas responsáveis por reconhecer centenas de profissionais que trabalham por trás das câmeras.. Os bastidores de Hollywood não são tão glamurosos como os astros e diretores, é verdade, mas as categorias técnicas do Oscar reconhecem centenas de profissionais que trabalham por trás das câmeras para criar a magia do cinema. E pra você chegar na cerimônia com o vocabulário em dia, o G1 "traduziu" o que significam prêmios como Melhor fotografia e Melhor design de produção. O Jornal Nacional fez uma reportagem sobre os segredos da emoção do cinema. Assista no vídeo acima . É inevitável ficar impaciente quando você quer saber se o Daniel Day-Lewis desbancou (tomara) o Gary Oldman como melhor ator e o Oscar resolve ficar dando prêmio de Melhor maquiagem. Mas ajuda pensar que essas pessoas são essenciais para os filmes e que, sem elas, tudo ia ser bem sem graça. Confira abaixo o dicionário. O prêmio de Melhor fotografia (ou Cinematografia) reconhece os esforços envolvidos na captura de imagens 
