A concessionária Econorte, do Grupo Triunfo, alvo da Operação Integração, 48.ª fase da Lava Jato, deflagrada nesta quinta-feira , 22, depositou R$ 1 milhão ao operador Rodrigo Tacla Duran entre 2012 e 2014. A nova etapa da Lava Jato mira o envolvimento da concessionária paranaense com os operadores financeiros Rodrigo Tacla Duran e Adir Assad. Além de Rodrigo Tacla Duran, os investigadores identificaram que Adir Assad fez operações financeiras ilícitas para empresas do Grupo Triunfo. Tacla Duran é um dos principais operadores da Odebrecht. Ele está foragido da Justiça e estaria escondido em Madri. + Lava Jato faz nova denúncia contra Tacla Duran O Ministério Público Federal, no Paraná, a Polícia Federal e a Receita cumprem sete mandados de prisão temporária e 50 de busca e apreensão, expedidos pelo juiz federal Sérgio Moro, da 13.ª Vara Federal de Curitiba. Os alvos principais são servidores públicos e empresas investigadas por corrupção, lavagem de dinheiro, associação criminosa e peculato, suspeitos de participar de um esquema de fraude na gestão das concessões rodoviárias federais no Estado do Paraná. As diligências ocorrem nos municípios de Londrina, Curitiba, Jataizinho, Paranavaí, Balneário Camboriú, Rio de Janeiro e 
