Um relato melancólico de dentro da Coreia do Norte. Escritor português José Luís Peixoto viaja até Pyongyang e transmite suas impressões sobre o país. Às sete da manhã, a neblina cobria a distância das ruas de Pyongyang. Os passeios estavam cheios de gente que saía do interior dessa neblina: homens e mulheres indo para os seus trabalhos, estudantes a caminhar enquanto liam cadernos que seguravam diante do rosto, crianças sozinhas de mochila às costas, velhos que carregavam sacos de pano grosso, militares rasos a pé, oficiais de bicicleta. Todos passavam por mim. Eu estava à porta do Hotel Koryo, no centro da cidade. Sabia exatamente até onde podia ir sem que houvesse problema com os guias. Esta era a quinta vez que estava na Coreia do Norte. Antes, já tinha ficado hospedado naquele hotel, é um dos dois que recebem turistas estrangeiros em Pyongyang. Também já conhecia uma das 
