Ponto a ponto, os argumentos dos juízes para condenar Lula. Relator disse que Lula é um dos principais 'articuladores' do esquema de corrupção. Outros desembargadores falaram que 'presidentes não estão acima do bem e do mal'. Defesa afirmou que ação contra Lula surgiu de PowerPoint de procuradores da Lava Jato.. "Lula foi um dos principais articuladores, senão o principal articulador, do esquema de corrupção da Petrobras." Foi assim que João Pedro Gebran Neto, relator do processo contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), classificou a atuação do petista nos crimes investigados pela Operação Lava Jato. Ele não apenas 
