Operação Marcapasso: PF revela negociação para cirurgias cardíacas na saúde pública . Polícia Federal revela novos detalhes do esquema envolvendo médicos do Tocantins. Operação começou em novembro do ano passado com a prisão de cardiologistas e diretores de hospitais.. Conversas interceptadas com autorização da Justiça revelam novos detalhes do esquema de fraude em licitações na saúde pública do Tocantins, que culminou com a operação Marcapasso, da Polícia Federal, realizada em novembro do ano passado . Na primeira fase da operação, 12 pessoas foram presas, sendo 11 médicos. Na segunda fase, outras quatro foram para a prisão . Todos já ganharam liberdade. (Veja o vídeo) A TV Anhanguera teve acesso com exclusividade a novos detalhes dessa investigação, que ganhou repercussão no Fantástico, na noite deste domingo 
