Denúncia contra Capez na ‘máfia da merenda’ será analisada pelo TJ na próxima semana. Ex-presidente da Assembleia Legislativa de SP é acusado de receber R$ 1,1 milhão em propina, usados para pagar despesas de campanha. Capez diz que investigação é leviana.. O Tribunal de Justiça de São Paulo irá analisar, na próxima semana, a denúncia contra o ex-presidente da Alesp (Assembleia Legislativa de São Paulo), o deputado estadual Fernando Capez (PSDB), por corrupção passiva e lavagem de dinheiro na "máfia da merenda". Segundo o Ministério Público de São 
