Coreia do Norte realiza exercício militar para comemorar 85 anos da fundação do Exército. Nas últimas semanas, aumentaram as preocupações de que Pyongyang conduziria um outro teste nuclear ou um lançamento de míssil de longa distância como desafio às sanções da ONU. SEUL - A Coreia do Norte conduziu um grande exercício de artilharia nesta terça-feira, 25, para celebrar o 85.º aniversário de fundação de seu Exército, enquanto um submarino americano atracou na Coreia do Sul, em meio a crescentes preocupações sobre os programas nuclear e de míssil de Pyongyang. O líder norte-coreano Kim Jong-un teria participado das manobras, onde teria testado artilharia de longo alcance, de acordo com fontes do governo citadas pela agência de notícias Yonhap . A escala do submarino USS Michigan em um porto sul-coreano ocorreu no momento em que um porta-aviões dos EUA navega em direção a águas coreanas e enquanto os principais 
