Ministros do STF apanham mais que jogadores de futebol, diz Moraes. Para ministro da Corte, há um desequilíbrio entre os Poderes já que o Legislativo está fragilizado e o Judiciário ganhou força. RIO - O Supremo Tribunal Federal (STF) está popular a ponto de seus ministros apanharem “mais que jogadores de futebol”, afirmou o ministro da Corte Alexandre de Moraes. Segundo o magistrado, há um desequilíbrio entre os Poderes no Brasil, porque o Legislativo está fragilizado, enquanto o Judiciário, em sentido contrário, ganhou força. A maior parte da população não se lembra dos congressistas em quem votou. "O que se institucionalizou na Justiça se perdeu no Legislativo. Casos e casos de corrupção se acumularam (no Legislativo). Aí surge a possibilidade de aparecer um salvador da pátria", afirmou durante palestra na Procuradoria Geral do Estado do Rio de 
