Roberto Teixeira é ouvido por Moro em ação que envolve Lula nesta terça-feira . Audiência foi por videoconferência com São Paulo nesta terça-feira (19). O advogado Roberto Teixeira, que é réu em um processo da Operação Lava Jato que envolve o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, foi ouvido pelo juiz Sérgio Moro na manhã desta terça-feira (19). A audiência, realizada por videoconferência com São Paulo, durou aproximadamente uma hora e meia. A ação penal acusa Teixeira de ter ajudado a intermediar um pagamento de propina da Odebrecht ao ex-presidente Lula. Inicialmente, Teixeira seria ouvido no mesmo dia em que Lula prestou depoimento a Sérgio Moro, no mesmo processo. No entanto, o advogado foi internado no dia 5 de setembro, vítima de insuficiência cardíaca. A defesa dele protocolou um pedido ao juiz para que remarcasse a oitiva. Depois do depoimento de Teixeira, o processo chegará à fase final. O MPF e as defesas poderão pedir as últimas diligências. Caso isso não ocorra, o juiz determinará os prazos para que as partes apresentem as alegações finais. Em seguida, 
