A manchete de primeira página do Estadão registra que Temer venceu na CCJ e Maia marcou votação de denúncia no dia 26. O País assiste a cena grotesca de deputados sendo comprados para votaram contra a segunda denúncia de Janot contra Temer, depauperando os cofres esvaziados da República. E aumenta a lista dos amigos próximos do presidente da República que têm problemas com a policia e a Justiça. Cunha, Geddel e Funaro estão presos. Filipelli, Moreira, Padilha e Lúcio, investigados. Rocha Loures foi filmado carregando mochila com dinheiro na porta da pizzaria. Um filme de horror patrocinado pelos parlamentares e pelos supremos ministros da impunidade geral, mas restrita. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 19 de outubro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Abaixo, a íntegra da degravação do comentário Eldorado 19 de outubro de 2017 – Quinta-feira Manchete de primeira página do Estadão registra hoje que Temer vence na CCJ e Maia marca votação de denúncia no dia 26. Portanto, nada de novo no front, como dizia o filme muitas vezes visto? Por 39 votos a 26, a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) aprovou nesta quarta-feira, 18, o parecer do deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG) que pede o arquivamento da denúncia apresentada contra o presidente Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral da Presidência). O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), confirmou há pouco ao Broadcast Político que fará 
