Governo do RS notifica servidores sobre extinção da Fundação Piratini. Liminar do ministro do STF Gilmar Mendes autoriza retomada de extinções e demissões sem necessidade de negociação coletiva. Gestora das emissoras públicas de rádio e TV do estado foi a primeira a ser comunicada do processo.. Os servidores da Fundação Piratini, gestora das emissoras públicas de televisão e rádio do Rio Grande do Sul, a TVE e a FM Cultura, foram notificados a respeito do fechamento do órgão e as consequentes demissões. O comunicado ocorreu na terça-feira (17), um dia após uma série de reuniões do alto escalão do governo gaúcho para tratar da condução do processo. Com aval do Supremo Tribunal Federal (STF), que suspendeu os processos judiciais que previam negociações coletivas com os sindicatos antes das demissões , as extinções voltaram a ser prioridade do governo Sartori , que tem pressa. 
