E-mails entregues por Marcelo Odebrecht em processo contra Lula são autênticos, diz PF. Segundo a defesa do empresário, mensagens reforçam o que Marcelo afirmou na delação premiada a respeito da compra, pela Odebrecht, do terreno que abrigaria a sede do Instituto Lula.. Um laudo divulgado pela Polícia Federal (PF) nesta terça-feira (27) aponta que são autênticos os e-mails apresentados pela defesa de Marcelo Odebrecht em um dos processos em que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva é réu na Operação Lava Jato. A ação apura o pagamento de propina da Odebrecht para o ex-presidente por meio de um apartamento em São Bernardo do Campo e da compra de um terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula, em São Paulo. Lula nega todas acusações. Segundo a defesa, as mensagens reforçam o que Marcelo afirmou na delação premiada a respeito da 
