Dona Marisa Letícia: veja repercussão da morte. Amigos e políticos prestaram solidariedade à família do ex-presidente Lula.. Políticos, sindicalistas e amigos divulgaram notas de pesar pela morte da ex-primeira-dama Dona Marisa Letícia, mulher do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Lula, marido de Marisa Letícia e ex-presidente da República: "A ex-primeira dama costurou a primeira bandeira do PT, começou a trabalhar aos 9 anos e organizou resistência das mulheres durante as grandes greves do ABC." Michel Temer, presidente da República: "Lamento profundamente o falecimento da Senhora Marisa Letícia Lula da Silva hoje, em São Paulo. Neste momento de profunda dor e pesar na família do ex-presidente Lula, eu e Marcela transmitimos a ele, a seus filhos e 
