Corpo do jornalista Toninho Drummond é velado em Brasília. Diretor da Globo em Brasília por 25 anos, ele morreu aos 82, na sexta (23), por falência de múltiplos órgãos. Corpo será cremado nesta segunda-feira (26).. O corpo do jornalista Antonio Carlos Drummond, ex-diretor da TV Globo em Brasília, conhecido como Toninho Drummond, foi velado na tarde deste domingo (25) no Cemitério Campo da Esperança, em Brasília. Familiares e amigos começaram a chegar ao local a partir das 12h. O velório será realizado até as 17h. O corpo será cremado nesta segunda-feira (26) na cidade de Valparaíso, em Goiás. Drummond estava internado com pneumonia e infecção nos rins e morreu de falência de múltiplos órgãos na sexta-feira (23). O jornalista comandou por 25 anos a direção da sucursal de Brasília e aposentou-se em julho de 2012. No final daquele ano, recebeu uma homenagem especial do prêmio Engenho de Comunicação, como personalidade da comunicação. Passaram pelo velório em Brasília o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e o ex-presidente José Sarney, além de jornalistas e ex-colegas de trabalho. Ele participou de coberturas importantes da cena política brasileira, 
