Cláudia Cruz é absolvida em processo da Lava Jato em Curitiba. Mulher do ex-presidente da Câmara de Deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ) foi acusada de ter se beneficiado de propina recebida pelo marido.. A mulher do ex-presidente da Câmara de Deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ), Cláudia Cruz, foi absolvida dos crimes de lavagem de dinheiro e de evasão fraudulenta de divisas em ação relacionada à Operação Lava Jato. A sentença do juiz Sérgio Moro foi publicada nesta quinta-feira (25). Segundo Moro, não há prova suficiente de que ela teria agido com dolo. (Correção: O G1 errou ao afirmar que a pena atribuída a João Augusto Rezende Henriques seria de 13 anos. Segundo a Justiça Federal, Moro definiu que a pena dele será de sete anos de reclusão, em regime inicialmente fechado. A informação foi corrigida às 19h37.) O MPF havia pedido em suas alegações finais que a Cláudia Cruz fosse condenada e cumprisse a eventual pena em regime fechado. Com a absolvição, ela não será presa. Este era o único processo criminal da mulher de Cunha na Operação Lava Jato. Ela ainda é ré em outra ação movida pelo MPF, em âmbito cível, na qual é acusada de improbidade administrativa. A ação penal sentenciada nesta quinta tem outros três réus: Zelada e Henriques já estão presos no Complexo Médico-Penal em Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba. Ambos foram condenados anteriormente na Lava-Jato. As defesas dos dois condenados informaram que só vão se manifestar após analisarem a sentença. Os advogados de Cláudia Cruz e Idalécio Oliveira disseram que a sentença fez justiça. Para o advogado da mulher de Eduardo Cunha, a decisão judicial reconhece que ela não lavou dinheiro, nem participou de esquema criminoso. O advogado de Idalécio disse que não esperava outro resultado. O MPF limitou-se a dizer que vai recorrer da decisão. De acordo com as investigações da força-tarefa da Lava Jato, Cláudia Cruz foi favorecida, por meio de contas na Suíça, de parte de valores de uma propina de cerca de US$ 1,5 milhão recebida pelo marido. Ainda conforme a acusação, o dinheiro teve origem 
