Ex-ministro de Temer, Moraes assume nesta semana vaga de Teori no STF. Novo ministro do Supremo teve indicação aprovada em fevereiro. Na Câmara, deputados devem votar ajuda a estados em crise e, no Senado, lei que garante união estável a pessoas do mesmo sexo.. Um mês após ter sido aprovado pelo Senado para a vaga de Teori Zavascki no Supremo Tribunal Federal (STF), o ex-ministro da Justiça Alexandre de Moraes tomará posse nesta quarta-feira (22). Moraes tomará posse em meio a um momento de suspense no mundo político . Na semana passada, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, enviou ao STF 83 pedidos de abertura de inquérito para investigar políticos citados nas delações de ex-executivos da Odebrecht no âmbito da Operação Lava Jato. A série de pedidos da PGR, conhecida como a "nova lista de Janot", deverá ser encaminhada ao gabinete do relator da Lava Jato, Edson Fachin, nesta segunda (20). Após receber 
