Juiz do DF marca para 21 de junho depoimento de Lula na Zelotes. Ex-presidente é investigado por suposto tráfico de influência na compra, pelo governo Dilma, de caças suecos. Depoimento aconteceria em 20 de fevereiro, mas foi suspenso a pedido da defesa de Lula.. O juiz Vallisney de Souza Oliveira, da 10ª Vara Federal de Brasília, marcou para o próximo dia 21 de junho o depoimento do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Zelotes. Além de Lula, também deverão prestar depoimento nesta data o filho dele Luís Cláudio Lula da Silva e os empresários Mauro Marcondes Machado e Cristina Mautuoni Marcondes Machado. O depoimento estava marcado para 20 de fevereiro, mas foi suspenso pela Justiça a pedido da defesa. Os advogados pediram que as cerca de 80 testemunhas arroladas no processo sejam ouvidas antes do ex-presidente. Lula virou réu na Zelotes em dezembro de 2016, por decisão de Vallisney. O ex-presidente é investigado por suposto tráfico de influência na compra, pelo governo Dilma Rousseff, de 36 caças suecos modelo Gripen, por US$ 4,5 bilhões. De 
