Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano em Mato Grosso do Sul. Ano em que policial matou no trânsito e sequestrou contrabandista. Ano em que pagamento de propina veio à tona e ex-governador foi parar na cadeia. Ano em que muitos morreram em crimes e teve até abuso sexual de criança morta.. O ano de 2017 começou com morte em briga no trânsito de Campo Grande. O policial rodoviário federal Ricardo Hyun Su Moon, matou a tiros o empresário Adriano Correia do Nascimento no dia 31 de dezembro de 2016. Ele foi autuado em flagrante, mas foi liberado no dia seguinte porque não teve a prisão preventiva convertida. Foi preso novamente a pedido do Ministério Público Estadual e agora responde processo em liberdade. Há suspeita de fraude processual e também em elementos da perícia. Depois da morte dos pais em um acidente de trânsito na noite do dia 13 de janeiro, uma criança de 5 anos caminhou cerca de um quilômetro sozinha em busca de ajuda até encontrar o funcionário de uma fazenda. A família viajava em um carro que capotou e bateu em uma árvore. O acidente foi em uma estrada vicinal de Porto Murtinho, a 443 km de Campo 
