Antônio Palocci e mais três réus de ação da Lava Jato que envolve Lula devem ser ouvidos por Moro . Processo envolve a compra de um terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula, em São Paulo, e um imóvel vizinho ao apartamento do ex-presidente, em São Bernardo do Campo.. O juiz Sérgio Moro deve ouvir mais quatro réus em uma ação penal da Lava Jato que envolve a compra de um terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula, em São Paulo, e um imóvel vizinho ao apartamento do ex-presidente, em São Bernardo do Campo, nesta quarta-feira (6), em Curitiba. Entre os réus está o ex-ministro Antônio Palocci. Palocci já foi condenado em outra ação da Lava Jato a 12 anos de prisão pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Neste processo, ele responde pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Ele está preso na Superintendência da Polícia Federal (PF), na capital paranaense. As audiências serão realizadas na sede da Justiça Federal do Paraná. O 
