Suspeitos de matar após briga por cachorros tentaram sequestrar e torturar uma das vítimas, diz polícia. Delegado diz que polícia está recebendo várias denúncias e checando o possível paradeiro dos suspeitos. Os envolvidos devem responder por ao menos 3 crimes. . A Polícia Civil continua, nesta quinta-feira (29), com as buscas pelos suspeitos de matar um jovem de 21 anos e agredir amigos dele, após uma briga por cachorros em Campo Grande. Segundo o delegado Sérgio Luiz Duarte, responsável pelas investigações, os agressores tentaram sequestrar e torturar um adolescente de 17 
