O hospital Sírio Libanês entregou nesta quarta-feira, 11, ao juiz federal Sérgio Moro , os registros de três visitas do contador João Muniz a Glaucos da Costamarques, em dezembro de 2015. Os documentos foram solicitados pelo magistrado no âmbito de ação que apura se Glaucos foi laranja do ex-presidente Lula no recebimento de supostas propinas da Odebrecht; entre elas, o apartamento vizinho à residência do petista em São Bernardo. Primo de José Carlos Bumlai, amigo do petista, ele diz ter assinado recibos de aluguel em face da ex-primeira-dama Marisa Letícia referentes ao ano de 2015 enquanto esteve internado naquele hospital . Segundo Glaucos, o contador teria ido ao seu encontro para solicitar que rubricasse os documentos após uma visita anterior de Roberto Teixeira , advogado de Lula. O Hospital, no entanto, disse não ter 
