Corpo do jornalista Toninho Drummond é cremado, em Valparaíso de Goiás. Ex-diretor da Globo em Brasília morreu aos 82 anos, na sexta (23), por falência de múltiplos órgãos.. O corpo do jornalista Antônio Carlos Drummond, ex-diretor da TV Globo em Brasília, conhecido como Toninho Drummond, foi cremado por volta de 12h30 desta segunda-feira (26), em Valparaíso de Goiás, no Entorno do Distrito Federal. De acordo com a administração do Crematório Jardim Metropolitano, cerca de 50 familiares participaram de uma cerimônia de despedida pouco antes , em um templo no local. De lá, seguiram em cortejo para a sala onde ocorreu a cremação. As cinzas do jornalista, que comandou por 25 anos a direção da sucursal da TV Globo em Brasília, devem ser 
