©AFP Martin Schulz, chefe dos social-democratas, e um dos políticos com menor índice de aceitação e popularidade na Alemanha. Junto com Angela Merkel ele incorpora o Status Qu o, a falta de coragem para mudanças, o lema “em time que esta ganhando não se mexe”. A politica tem muito mais paralelidades com o futebol, do quemos puritanos intelectuais possam imaginar. Por que as sondagens “Jamaica” fracassaram e para evitar novas eleições Martin Schulz, como um marinheiro que precisa evitar a tempestade em alto-mar, precisa dar uma guinada em seu curso. Um governo de minoria era o que Merkel queria evitar 
