A Justiça de São Paulo absolveu a blogueira e jornalista Joice Hasselmann no processo movido pelo ex-presidente Lula, que a acusou dos crimes de calúnia, injúria e difamação por causa de comentários no blog da comunicadora. A decisão do juiz José Zoéga Coelho, da Vara do Juizado Especial Criminal, na última sexta-feira, 3, foi tomada antes mesmo de a jornalista apresentar sua defesa, pois, para o magistrado, ‘a simples leitura da queixa, tal como oferecida, já denota que os fatos ali narrados não constituem crime’. Documento GRAVIDADE DOS FATOS NOTÓRIOS PDF O juiz aponta que o texto da jornalista é ‘sobremodo duro’ e que o texto de Joice vai além ‘da crítica aos atos do querelado (Lula), atingem diretamente seus atributos pessoais’. O magistrado, contudo, pondera que ‘a evidente gravidade dos dizeres dirigidos ao querelante mostra-se francamente proporcional à extrema gravidade dos fatos notórios, que o tempo da publicação no blog já eram de amplo conhecimento público’, segue o juiz, para quem a jornalista ‘não extrapolou os limites do regular exercício da liberdade de imprensa’. José Zoéga Coelho chega a citar desde as manifestações de junho de 2013 até o impeachment 
