Entenda o massacre na escola da Flórida e o andamento das investigações. Ataque conduzido por Nikolas Cruz é considerado um dos piores da história moderna dos EUA, e fez com que a comunidade local pressionasse os políticos a reverem a legislação sobre o controle de armas. PARKLAND, EUA - O jovem Nikolas Cruz , de 19 anos, foi o autor de um dos piores massacres da história moderna dos EUA . No dia 14, ele chegou ao colégio Marjory Stoneman Douglas em Parkland, na Flórida , de Uber às 2h19 (locais), munido de um fuzil AR-15 semiautomático, de acordo detalhes fornecidos por autoridades. + Conheça os jovens que pressionam por mudanças nas leis sobre armas nos EUA + Jovem sobreviveu ao massacre na Flórida escondendo-se em armário, igual avô fez 70 anos antes Um documento da polícia aponta que o agressor disparou o alarme de incêndio, justamente para atirar contra os estudantes quando eles estivessem abandonando o prédio, e “começou a atirar nos que viu nos corredores e no chão da escola”. + Trump diz 
