Bolsonaro articula apoio na Câmara contra isolamento. Presidenciável, que vai se filiar ao nanico PSL, tenta formar bancada suprapartidária para compensar estrutura frágil para a eleição. BRASÍLIA - Prestes a se filiar ao nanico PSL, o pré-candidato ao Planalto e deputado Jair Bolsonaro (PSC-RJ) tenta formar uma bancada suprapartidária no Congresso para compensar a frágil estrutura partidária que conseguiu arregimentar até o momento para a eleição deste ano. Com dificuldades de fazer coligações com siglas médias, Bolsonaro busca uma rede de apoio de parlamentares de outras legendas. A menos de dois meses do 
