Após ataques, pré-candidatos de esquerda vão participar de ato com Lula em Curitiba. Manifestação de apoio ao ex-presidente será a última etapa da caravana do petista; passagem por Guarapuava foi cancelada. BRASÍLIA - Após o ataque a tiros à caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Paraná , pré-candidatos à Presidência de partidos de esquerda decidiram participar do ato com o petista em Curitiba na tarde desta quarta-feira, 28. A pré-candidata do PCdoB, Manuela DÁvila, e o do PSOL, Guilherme Boulos, vão se juntar a Lula em protesto às manifestações de violência que marcaram passagem do ex-presidente pelo Sul do País. "Estaremos hoje em Curitiba repudiando a escalada fascista e defendendo a democracia e o Estado 
