Conselho de Segurança da ONU impõe novas sanções à Coreia do Norte. Resolução foi aprovada por unanimidade após dois testes de mísseis balísticos intercontinentais que o país realizou em julho. Pacote de sanções podem prejudicar um terço das exportações da Coreia do Norte. . O Conselho de Segurança da ONU aprovou por unanimidade neste sábado (5) uma resolução com novas sanções à Coreia do Norte, após dois testes de mísseis balísticos intercontinentais que o país realizou em julho. Segundo a agência Reuters, as novas sanções poderão reduzir em até um terço a receita de exportação anual do país, que é de US$ 3 bilhões. A resolução, que foi apresentada pelos Estados Unidos, proíbe as exportações norte-coreanas de carvão, ferro, minério de ferro, chumbo, minério de chumbo e frutos do mar. O texto também proíbe que países aumentem o 
