Assim que cheguei a Brasília, no domingo retrasado, deu para perceber que algo de diferente estava acontecendo na cidade. Na via de acesso do aeroporto, batedores com cara pouco amistosa fechavam a circulação de carros acompanhados de helicópteros voando baixo. Coisa de filme de ação. “Deve ser mais um presidente estrangeiro chegando ao Fórum, isso aqui está uma loucura”, me contou o taxista, referindo-se ao Fórum Mundial da Água, evento que acontece a cada três anos e que teve entre os dias 17 e 23 de março sua oitava edição, desta vez no Brasil, a primeira realizada no Hemisfério Sul. Os números são eloquentes: em sete dias de evento, o Fórum recebeu 120 mil visitantes de 172 países diferentes, com mais de 300 sessões temáticas e 
