Saiba como políticos reagiram à troca de comando na Polícia Federal. No primeiro dia à frente do Ministério da Segurança, Raul Jungmann decidiu demitir Fernando Segovia e indicou para o cargo o secretário de Segurança Pública, Rogério Galloro.. O novo ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, decidiu nesta terça-feira (27) trocar o comando da Polícia Federal e demitir o atual diretor-geral da corporação, Fernando Segovia. Para o lugar de Segovia, que permaneceu por pouco mais de 3 meses no cargo, Jungmann indicou o atual secretário nacional de Segurança Pública, Rogério Galloro . A medida foi tomada por Jungmann no primeiro dia dele à frente do novo ministério . Até agora, a PF era subordinada ao Ministério da Justiça. Saiba abaixo como políticos reagiram à troca no comando da PF (por ordem alfabética): André Figueiredo (PDT-CE), deputado: "Depois que a [procuradora-geral] Raquel Dodge disse que ele não devia se meter com isso, acho que a decisão foi acertada." Carlos Marun (PMDB-MS), ministro da Secretaria de Governo: "O ministro Jungmann, que assumiu hoje o comando do Minsitério da Segurança, tem liberdade absoluta para montar sua equipe e, neste sentido, talvez por conhecimento melhor e maior do trabalho do Galloro, entendeu que a pessoa adequada para, neste momento, comandar a Polícia Federal fosse ele e levou à frente esta substituição. [...] Entendemos que ele [Segovia] desenvolve um bom trabalho. Todavia, neste momento, quando o ministro Jungmann assume uma função de tanta 
