Ao denunciar Dilma, Janot diz que ex-presidente usou e-mail secreto para avisar marqueteiros sobre Lava Jato. Em um dos últimos atos na PGR, Rodrigo Janot disse que investigação confirmou que ex-presidente avisou João Santana e Mônica Moura sobre rumo da operação. Dilma nega.. Ao denunciar a ex-presidente Dilma Rousseff por obstrução de Justiça , o então procurador-geral da República Rodrigo Janot afirmou no documento que, durante o mandato, a petista utilizou um e-mail para se comunicar com a marqueteira Mônica Moura e avisá-la sobre os avanços da Operação Lava Jato. A criação do e-mail já havia sido revelada por Mônica Moura em delação premiada. Em maio, a marqueteira registrou em cartório, e entregou ao Ministério Público Federal , a reprodução de uma mensagem trocada no e-mail que ela disse ter usado para se comunicar com a ex-presidente. Na denúncia, Janot afirmou que os investigadores conseguiram provar a existência das mensagens e de diversos telefonemas entre as duas, que, segundo o ex-PGR, comprovam que Dilma alertou a marqueteira e seu marido, o também marqueteiro João Santana, sobre os avanços da Lava 
