O presidente nacional do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), disse que o País caminha para a “ingovernabilidade” e acenou ao presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), para uma eventual sucessão do presidente Michel Temer, que segundo outro senador tucano, Cássio Cunha Lima, deverá sair da Presidência em 15 dias. A escolha do relator da denúncia contra Temer por corrupção passiva na Câmara, deputado Sergio Zveiter (PMDB-RJ), a prisão do ex-ministro Geddel Vieira Lima e a proximidade do acerto de delações premiadas do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha e do contador Lúcio Funaro estão causando esse toque de desembarque dos tucanos. A batata de Temer está assando. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 7 de julho de 2017, às 7h30m_ Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Chora nenê, com Teodoro e Sampaio, clique aqui Abaixo, íntegra da degravação do comentário: Eldorado 7 de julho de 2017 Sexta-feira Emanuel: Segundo a manchete do Estadão de hoje, Tasso diz que País caminha para a ingovernabilidade. A coisa está grave assim mesmo? O presidente interino do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE) fez um aceno nesta quinta-feira, 6, ao presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), para uma eventual sucessão do presidente Michel Temer. Caso a denúncia contra o peemedebista seja aceita pelos deputados e ele seja afastado do cargo, Maia assumiria provisoriamente o cargo por até 180 dias até o Supremo Tribunal Federal (STF) julgar o caso. A escolha do relator da denúncia contra Temer por corrupção passiva na Câmara, deputado Sergio Zveiter (PMDB-RJ), a prisão do ex-ministro Geddel Vieira Lima e a proximidade do acerto de uma delação premiada do o ex-deputado e ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha e do contador do grupo do PMDB na Câmara, Lúcio Bolonha Funaro acenderam o alerta entre Tasso e seus aliados para acelerar o desembarque. O presidente interino do PSDB acha que a crise deve se 
