Dona Marisa, ex-primeira-dama, morre em SP. Mulher de Lula tinha 66 anos e estava internada desde o dia 24 de janeiro, depois de sofrer um AVC. Casada com o ex-presidente desde 1974, ela acompanhou a fundação do PT.. A ex-primeira-dama Marisa Letícia Lula da Silva morreu nesta sexta-feira (3) no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. A mulher do ex-presidente Lula tinha 66 anos. Dona Marisa estava internada desde o dia 24 de janeiro , depois de ter sofrido um acidente vascular cerebral hemorrágico provocado pelo rompimento de um aneurisma. Biografia Fotos Repercussão Seguindo o protocolo oficial para constatar a morte cerebral, os médicos submeteram dona Marisa a dois testes: o primeiro ocorreu às 12h05 e o segundo, às 18h05. O protocolo determina que 
