Terça-feira, 11 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Uma confusão jamais vista. Iniciada no fim da manhã, a sessão do Senado para votar a reforma trabalhista ficou mais de 6 horas paralisada porque senadoras da oposição decidiram ocupar a Mesa Diretora. O presidente da Casa, Eunício Oliveira (PMDB-CE), foi impedido de se sentar em sua cadeira e a luz do plenário foi apagada. O impasse prosseguiu até o fim da tarde, quando o protesto foi encerrado, Eunício retomou seu lugar e reabriu os trabalhos. No fim, a reforma foi aprovada por 50 votos a 26 . As senadoras Gleisi Hoffmann (PT-PR), Lídice da Mata (PSB-BA), Vanessa Grazziotin (PCdoB-AM), Fátima Bezerra (PT-RN) e Regina Sousa (PT-PI) foram à Mesa Diretora do Senado assim que a sessão foi aberta, por volta de 11h, e de lá não 
