Para petistas, intervenção serve para contornar dificuldades políticas de Temer. Em nota assinada por Gleisi Hoffmann, Paulo Pimenta e Lindbergh Farias, medida contra violência crescente no Rio é perigoso passo para consolidação de estado de exceção. A presidente nacional do PT, Gleisi Hoffmann, e os líderes das bancadas do partido na Câmara e no Senado, Paulo Pimenta e Lindbergh Farias, divulgaram uma nota no início da noite desta sexta-feira na qual dizem que a intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro atende mais à sobrevivência política do governo Michel Temer do que aos interesses da população. Segundo o PT, a intervenção foi decretada antes que o governo tivesse esgotado todas as alternativas para resolver a situação e isso 
