Defesa diz que Lula recebeu de volta passaporte apreendido há duas semanas. Juiz do TRF-1 determinou na última sexta devolução do documento ao ex-presidente. Advogados também intimaram PF a retirar nome de Lula de sistema de procurados e impedidos.. A defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva informou que o petista retirou de volta nesta terça-feira (6) seu passaporte, apreendido há quase duas semanas. A defesa também informou ter intimado o diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, a retirar o nome de Lula do sistema de procurados e impedidos da Polícia Federal, que impede o petista de deixar o país. O passaporte de Lula foi devolvido com base em decisão da última sexta (2) do juiz federal Bruno Apolinário , do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1). Ele derrubou decisão anterior, de primeira instância, que proibia Lula de viajar ao exterior. O recolhimento do passaporte de Lula foi 
