Acordo de delação premiada da JBS teve mais benefícios que os outros? Que critérios são usados? Entenda. Irmãos donos da JBS receberam imunidade total em troca de informações sobre esquema criminoso e não serão presos. Compare a delação deles com as de outros da Lava Jato.. O acordo de delação premiada do grupo J&F, feito pelos donos da JBS, Joesley e Wesley Batista, e outros cinco delatores, prevê imunidade total aos irmãos. Eles não vão responder criminalmente pelo esquema de propinas que revelaram a procuradores da República e terão dez anos para pagar uma multa de R$ 225 milhões , termos que têm sido classificados como muito benéficos em comparação aos que foram acordados com outros delatores da Operação Lava Jato. Segundo especialistas, os benefícios concedidos a quem delata seus pares num esquema criminoso dependem de critérios previstos em lei, mas também da análise de cada caso pelos 
