Estudantes do DF participam de torneio nacional de robótica em Curitiba. Tema deste ano é crise hídrica. Em 2016, equipe ficou em segundo lugar no mundial com prótese para animais.. Quatro equipes do Distrito Federal vão competir em um torneio nacional de robótica, em Curitiba (PR), neste fim de semana, em uma etapa classificatória para a competição mundial. Neste ano, o tema é um triste conhecido da população do DF: o drama da crise hídrica. A lista de equipes inclui a Legofield, que ficou em segundo lugar geral no mundial da Inglaterra, em 2016, com um protótipo de cadeirinhas de rodas para animais . Além dela, participam também a Albatroid, a Lego of Olympus e a Megazord. As equipes são formadas por alunos do Sesi-DF de Taguatinga e do Gama, com o apoio de técnicos e mentores que já têm experiência na competição. Os integrantes têm entre 9 e 16 anos de idade. A edição atual da First Lego League conta com 83 grupos inscritos, de todos os cantos do país. Os grupos trabalham há pelo menos sete meses em projetos para otimizar o manejo da água – incluindo coleta, transporte, uso e descarte. Os protótipos também serão apresentados na Vila Cidadã do Fórum Mundial da Água , entre 17 e 23 de março. 
