Cenário: Exercícios aéreos e controle de fronteira com a Venezuela. Manobras têm a ver com a situação de tensão na longa fronteira de 2 mil km com a Venezuela, por onde entra um fluxo crescente de imigrantes venezuelanos. O Esquadrão Escorpião, da Ala 7 da Força Aérea, em Boa Vista, está realizando há uma semana exercício de treinamento de todos os pilotos do grupo de combate. É também a etapa final do curso de formação de líderes da aviação da caça. A bordo dos A-29 Super Tucano, da Embraer, atuando em um cenário tático bem definido, os oficiais cumprem missões elaboradas – de ataque e de vigilância, fundamentalmente. Tem a ver com a situação de tensão na longa fronteira 
