Após caminhada, Temer diz que Meirelles aguenta bem o tranco da economia. Presidente foi a pé do Palácio do Jaburu ao Alvorada na companhia de ministro da Fazenda, de Moreira Franco (Secretaria-Geral) e Torquato Jardim (Justiça).. O presidente Michel Temer caminhou na manhã deste domingo (14) do Palácio do Jaburu até o Palácio da Alvorada, acompanhado dos ministros Henrique Meirelles (Fazenda), Moreira Franco (Secretaria-Geral) e Torquato Jardim (Justiça). De acordo com a assessoria da Presidência, o presidente e os ministros se reuniram no Alvorada para discutir a pauta econômica. O subchefe para Assuntos Jurídicos da Casa Civil, Gustavo Rocha, também participou do encontro, já que o ministro Eliseu Padilha (Casa Civil) está em férias. A reunião terminou por volta das 12h40. Temer retornou caminhando junto com os ministros para o Jaburu, exceto Meirelles. O trajeto cumprido pelo presidente e seus ministros entre as duas residências oficiais tem cerca de 1,5 quilômetro. Na saída do Alvorada, o presidente cumprimentou e posou para foto com um homem e um 
