Questionado no 12.º Congresso da Associação Brasileira de Jornalismo investigativo sobre a generosidade com que o MPF livrou Joesley Batista de ter de cumprir penas que somavam mais de 2 mil anos, segundo reportagem de Marcelo Godoy, do Estadão, em troca de delatar o presidente e outros acusados de cumplicidade no crime de corrupção passiva e de uma ação programada em combinação com a PF, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot disse que “enquanto houver bambu lá vai flecha”. É apenas uma frase de efeito, que não justifica a benemerência do acordo nem a omissão do enriquecimento pra lá de suspeito do bamba do abate de Anápolis que virou big shot mundial. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 3 de julho de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Saia de meu caminho, com Belchior, clique aqui Abaixo, a degravação da íntegra do comentário: Eldorado 3 de julho de 2017 Segunda-feira O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, afirmou sábado que vai continuar no “mesmo ritmo” até o dia 17 de setembro, quando então passará a chefia do Ministério Público Federal (MPF) para a sua sucessora, Raquel Dodge. “Enquanto houver bambu, lá vai flecha” . E disse mais: “Até 17 de setembro, a caneta está na minha mão. No dia 18 não está mais. Ainda bem. Vou continuar nesse ritmo que estou”, disse Janot, em palestra no 12.º Congresso da Associação Brasileira de Jornalismo 
