Por 470 votos a 3, PSDB elege Geraldo Alckmin presidente nacional do partido. Governador de SP foi eleito durante convenção nacional em Brasília. Ao final do evento, tucano falou em eventual candidatura ao Planalto e disse que eventual disputa com Lula seria bom tira-teima.. O PSDB elegeu neste sábado (9), durante convenção nacional em Brasília, o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, como presidente do partido pelos próximos dois anos. A chapa encabeçada por Alckmin recebeu 470 votos a favor, 3 contra, e 
