STF deve evitar decisões panfletárias e populistas, diz Gilmar Mendes sobre afastamento de parlamentares. Ministro falou sobre decisão da Primeira Turma de afastar o senador Aécio Neves (PSDB) do cargo. . O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) e presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Gilmar Mendes disse nesta segunda-feira (9), em São Paulo, ao ser questionado sobre a decisão da Primeira turma de afastar o senador Aécio Neves (PSDB-MG) do cargo, que a Corte vai "resolver o problema de interpretação da Constituição" na quarta-feira (11). Para ele, o STF precisa evitar decisões "panfletárias e populistas que não encontrem respaldo no texto constitucional". O afastamento de Aécio do mandato de senador foi determinado na semana passada pela Primeira Turma do tribunal, que também ordenou o recolhimento domiciliar noturno do tucano. O Senado adiou a decisão se acata ou 
