Para deputado petista, Lula no ministério é por contribuição ao governo, e não por proteção. Paulo Teixeira critica condução de processos contra ex-presidente, mas nega que ele precise de foro privilegiado para evitar investigações. O deputado federal Paulo Teixeira (PT-SP), aliado próximo do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, evitou nesta sexta-feira, 11, defender abertamente que ele assuma um ministério no governo Dilma Rousseff. O parlamentar reforçou, no entanto, o discurso petista de que, se Lula assumir, será para "contribuir com os rumos do País", e não para se defender nos processos em que é investigado na Justiça Federal, em Curitiba, e no Ministério Público de São Paulo. "A ida ou não dele para o governo da presidenta Dilma Rousseff não diz respeito à 
