Após campanha na internet, família arrecada mais de R$ 30 mil para tratamento de criança com câncer. Criança deve ser transferida na próxima semana para hospital em São Paulo.. Após ser diagnosticada com leucemia, uma menina de dois anos precisa iniciar o tratamento com um medicamento que custa R$ 30 mil. Para arrecadar o valor, a família da pequena Mariah Karoline iniciou uma mobilização na internet e na sexta-feira (23), conseguiu alcançar a meta. A informação foi confirmada pelo pai da menina. A criança será transferida para um hospital em São Paulo, onde deve passar por um longo tratamento em busca da cura da doença. Segundo o pai da menina, o professor substituto da Universidade Federal do Amazonas (Ufam), Aldrin Bentes Pontes, após tomar conhecimento da situação e do valor que seria necessário para comprar o medicamento que 
