Juiz federal mantém prisão de ex-governador de MS e outros 3 alvos da 5ª fase da Lama Asfáltica. André Puccinelli (PMDB) e o filho André Puccinelli Júnior são suspeitos de participarem de fraude que teria desviado pelo menos R$ 235 milhões.. O juiz federal Ney Gustavo Paes de Andrade, da 3ª Vara Federal de Campo Grande, manteve a prisão do ex-governador André Puccinelli (PMDB), do filho André Puccinelli Júnior e outros dois presos nesta terça-feira (14) pela 5ª fase da Operação Lama Asfáltica, denominada Papiros de Lama. O magistrado perguntou ao ex-governador se foi bem tratado hoje, se toma algum remédio e se teria alguém que poderia levar os medicamentos na prisão. Puccinelli fez exame de corpo de delito antes de seguir para a 
