O convite retirado por Temer ao deputado Pedro Fernandes (PTB-MA) para o Ministério do Trabalho exibe sem pudor os intestinos apodrecidos do Poder Executivo no Brasil. Primeiramente, o Ministério do Trabalho está entregue totalmente ao PTB, cujo presidente, Roberto Jefferson, delator e condenado no mensalão, negocia pessoalmente a indicação de seu ocupante. Depois, o País descobriu que, enquanto se comenta a entrada do ano em que se comemora o cinquentenário de 1968, o ano que nunca acabou conforme registrou o título do best seller do jornalista e acadêmico da ABL Zuenir Ventura, percebe-se que desde dois anos antes, 1966, Sarney continua mandando no Maranhão e também no resto do Brasil. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 3 de janeiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Cidade Vazia com Elizeth Cardoso clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 3 de janeiro de 2018 Quarta-feira O presidente Michel Temer desistiu de nomear o deputado federal Pedro Fernandes (PTB-MA) para o lugar de Ronaldo Nogueira no comando do Ministério do Trabalho. Será que ele fez isso para evitar ficar desgastado com o ex-presidente José Sarney mesmo? Conforme o ex-deputado e presidente nacional do PTB, Roberto Jefferson, a decisão do Planalto foi tomada após o ex-presidente José Sarney (PMDB-AP) não referendar o nome de Fernandes, aliado do governador do Maranhão, Flávio Dino (PC do B), que será adversário de sua filha Roseane Sarney na próxima eleição para governador do Maranhão, onde o clã Sarney manda desde 1966. O deputado havia sido indicado por seu partido para ocupar o lugar de Ronaldo Nogueira (PTB-RS). Temer pediu a Jefferson 
