Como o presidente do Peru se salvou de um impeachment que parecia quase certo. Acusado de receber propina da construtora brasileira Odebrecht enquanto era ministro de estado, em meio ao menor nível de popularidade de seu governo e com apenas 18 congressistas em um Parlamento de 130, Pedro Pablo Kuczynski sobreviveu quase que por um milagre.. Como em um "perdão de Natal" dado a presos condenados, o presidente do Peru, Pedro Pablo Kuczynski, escapou de ser afastado do cargo pelo Congresso do país. Sua saída parecia iminente: eram necessários 87 votos para a destituição em um Parlamento com 130 membros, no qual apenas 18 integram o partido do presidente. No último minuto, porém, um grupo parlamentar de esquerda, crítico do governo, decidiu deixar o Congresso sem votar. Ainda mais surpreendente é que a posição até então unificada do fujimorismo - grupo ligado às políticas e à ideologia do ex-presidente Alberto Fujimori e que lidera o principal partido da oposição, o Força Popular - foi quebrada. Isso porque membros-chave do partido não apoiaram a destituição de Kuczynski. Foram 79 votos a favor da vacância, 19 contra e 21 abstenções. O resultado surpreendeu porque, apenas uma semana antes, 93 deputados colocaram a 
