Após se apresentar à PF, 15º preso na Operação Torrentes vai para o Cotel, no Grande Recife. Ítalo Henrique Silva Jaques chegou à sede da Polícia Federal acompanhado do advogado nesta sexta (10). Depois de audiência na Justiça Federal, ele seguiu para prisão em Abreu e Lima.. O último dos 15 mandados de prisão preventiva da Operação Torrentes, que investiga desvios que podem chegar a até 30% em contratos que totalizam R$ 450 milhões para compra de colchões, filtros de água e comida para flagelados de enchentes na Zona da Mata Sul de Pernambuco neste ano e em 2010 , foi cumprido nesta sexta-feira (10), um dia depois da deflagração da ação pela Polícia Federal (PF). Por volta das 11h, Ítalo Henrique Silva Jaques se apresentou, na sede da corporação, no Bairro do Recife, área central da cidade, acompanhado de um advogado. (Veja vídeo acima) Após ser interrogado, ele foi levado para uma audiência de custódia na Justiça Federal, no bairro do Jiquiá, na Zona Oeste da capital pernambucana. Em seguida, foi encaminhado para o Centro de Observação Criminológica e Triagem Professor 
