Na próxima terça-feira, dia 19, o empresário Marcelo Odebrecht vai ficar frente a frente com o juiz de execução penal da 12ª Vara Federal de Curitiba, Danilo Pereira Junior, e indicará ao magistrado o endereço onde vai cumprir sua prisão domiciliar. A formalidade é o último passo para que o empreiteiro, herdeiro de uma das maiores construtoras do País, volte para casa exatos 914 dias depois de ser preso na 14ª. fase da Operação Lava Jato. A foto publicada pelo Estado nesta quarta-feira, 13, e pelo portal www.estadao.com como sendo da casa do empresário Marcelo Odebrecht, em São Paulo, não é a foto da casa dele . O Estado errou ao afirmar que Odebrecht cumpriria sua prisão domiciliar nesse imóvel da imagem publicada, a partir da semana que vem. + Odebrecht pagou US$ 200 milhões a políticos latinoamericanos em Andorra, diz jornal espanhol Marcelo vai trocar a cela mal iluminada de 12 metros quadrados, nos fundos da Superintendência da Polícia Federal na capital paranaense – que dividia com outros 
