A edição de um Refis para que os municípios possam parcelar suas dívidas previdenciárias com desconto nos valores de multas e juros reduzirá o débito dessas prefeituras em cerca de R$ 30 bilhões, Os problemas de caixa das mais de 5 mil prefeituras brasileiras não foram causados pelos contribuintes, que estão com isso arcando com o peso necessário para aliviar o déficit da Previdência nas contas públicas. Resultaram de corrupção, má gestão e incompetência. Esse prêmio que Temer lhes concede desmoraliza e fragiliza as reformas, reduzindo-as a mero enfeite de marketing político. Nessa marcha, ao instituir um prêmio à sonegação, logo Michel Temer alcançará os 100% de rejeição da população. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 17 de maio de 2017, às 7h40m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir O Passo do Elefantinho, com o Trio Esperança, clique aqui Eldorado 17 de maio de 2017 Quarta-feira Nas negociações para aprovar a reforma da Previdência na Câmara, o ministro das Cidades, Bruno Araújo, anunciou aporte de R$ 5,9 bilhões em dois novos programas que beneficiarão as prefeituras. Este seria um preço justo para acertar as contas públicas destrambelhadas nas administrações do PT, nas duas últimas das quais Temer foi vice? 
