Terça-feira, 31 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Uma forte acusação. O ministro da Justiça disse em uma entrevista que "comandantes de batalhão [da PM] são sócios do crime organizado no Rio". O Governo do RJ e o comando da polícia rebateram Torquato Jardim. O ministro ainda fez outras acusações. Em Nova York, 8 pessoas morreram depois que um homem entrou com um veículo em uma ciclovia. O prefeito da cidade afirmou que foi um "covarde ato de terrorismo". Oito mortes foram confirmadas pelo prefeito de Nova York após um veículo invadir 
