Como a reforma trabalhista pode afetar os sindicatos e seus 150 mil funcionários. Mesmo antes do fim do imposto sindical, previsto para entrar em vigor em novembro, entidades já realizam cortes e demissões.. "Ai, moça, em novembro ninguém sabe. Talvez a gente nem esteja mais aqui", diz a recepcionista do departamento de homologação do Sindicato da Construção Civil de São Paulo (Sintracon-SP), quando questionada sobre sua expectativa em relação à nova legislação trabalhista, que entra em vigor no fim deste ano. SAIBA TUDO SOBRE A NOVA LEI TRABALHISTA Em dois meses, caso o texto aprovado em 11 de julho no Senado não seja alterado por Medida Provisória, a contribuição sindical obrigatória deixa de existir - e, com ela, a principal fonte de financiamento para muitas das entidades que representam tanto 
