TSE ouve em SP testemunhas de ação sobre chapa Dilma-Temer. Em dezembro, a Polícia Federal realizou diligências em três fornecedoras de campanha dos então candidatos.. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) ouviu nesta quarta-feira (8) cinco testemunhas em processo que investiga se houve irregularidades da chapa Dilma-Temer durante a campanha presidencial de 2014. As audiências foram marcadas para ocorrer no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de São Paulo, no Centro. Segundo informou a colunista Andréia Sadi nesta quarta , os depoimentos são um desdobramento de operação que a Polícia Federal realizou em dezembro. 
