Nenhuma autoridade policial deu uma informação plausível sobre o dono e a origem dos R$ 51 milhões encontrados no apartamento usado por Geddel em Salvador nem também dos R$ 500 mil contidos na mala de Rodrigo Rocha Loures, que bateu o recorde de 100 metros livres com mala de dinheiro na frente de pizzaria. E ninguém faz a conexão que tem de ser feita: Geddel era homem de confiança de Temer e até hoje manda na Secretaria de Governo no Planalto. E Rodrigo teve seu nome gritado por Joesley Batista para entrar no Palácio do Jaburu sem passar pela guarda nem ser revistado. Para explicar a origem dessa dinheirama toda Temer teria que ser investigado, mas a Câmara não deixou. O resto é mera lorota. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM107,3 – na terça-feira 2 de janeiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida no play Para ouvir Dias melhores com Jota Quest clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 2 de janeiro de 2018 
