André Esteves está proibido de ingressar no BTG. Executivo recebeu alvará de soltura, mas não poderá participar das atividades do banco e nem de qualquer empresa envolvida nas denúncias da Operação Lava Jato. O alvará para soltura de André Esteves já foi expedido pelo Supremo Tribunal Federal (STF) e a qualquer momento o ex-banqueiro pode deixar o presídio de Bangu 8, na zona oeste do Rio, onde cumpre, há 21 dias, prisão preventiva, depois de passar dois dias na sede da Polícia Federal. O ministro Teori Zavascki revogou nesta quinta-feira, 17, a prisão e a substituiu pelo "recolhimento domiciliar". Esteves - que foi preso durante as investigações da Operação Lava Jato, sob suspeita de participar 
