SP tem atos pró e contra Lula em dia de julgamento de recurso. Manifestantes contra ex-presidente fecharam a Paulista; grupo pró-Lula se reuniu na Praça da República.. A cidade de São Paulo teve atos contra e a favor do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nesta quarta-feira (24), dia do julgamento de seu recurso no Tribunal Regional Federal da 4ª região (TRF-4). Os três desembargadores decidiram manter a condenação e aumentaram a pena para 12 anos e um mês . Na Avenida Paulista, manifestantes contra Lula se reuniram em frente ao Masp para protestar. Com cartazes e bonecos com a imagem de Lula preso, e roupas com as cores verde e amarela, os manifestantes pediam a confirmação da 
