Feriado de Corpus Christi, de 15 a 18 de junho. Veja as principais notícias para terminar o feriadão bem-informado.. Responsável pela delação que levou à investigação do presidente Michel Temer , o dono da JBS voltou ao Brasil e prestou novo depoimento à Polícia Federal . Em entrevista à revista "Época", Joesley disse que Temer é o chefe de uma organização criminosa e que Lula e o PT institucionalizaram a corrupção. Em nota, o presidente afirmou que vai processar o empresário pelas declarações . Mesmo depois de manter seu apoio a Temer , o PSDB não aliviou para o governo. Na "velha guarda", o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso defendeu a renúncia de Temer e eleições diretas . Na "nova guarda", o prefeito de São Paulo, João Dória, disse que o apoio a Temer é escolha entre ruim e péssimo: 
