"Papai, papai! Ele vai entrar aqui! Eles vão me pegar, papai! Estou com medo, estou com muito medo!". Ao ouvir os gritos e o choro da filha Isadora, Carlos Alberto Morais pulou da cadeira em que estava e abraçou a filha deitada na maca. A menina estava em pânico. Carlos sussurrou algumas palavras em seu ouvido para tranquiliza-la. Aos poucos, o desespero cedeu. Restou um choro baixo, até que a pequena Isadora, prostrada, dormiu novamente. Tem sido assim nos últimos dias, desde que Isadora de Morais, de 14 anos, deu entrada no Centro de Reabilitação e Readaptação Doutor Henrique Santillo (Crer), em Goiânia. Com o uso de remédios e a presença constante de médicos, psicólogos e familiares, a adolescente tem conseguido dormir algumas horas por noite, mas hora e outra é revisitada por pesadelos. As imagens e pensamentos que atormentam Isadora brotam da tragédia que, um mês atrás, chocou todo o País. Na manhã de sexta-feira, 20 de outubro, um adolescente de 14 anos entrou na sala do 8º ano do Colégio Goyases, no Conjunto Riviera, bairro de classe média de Goiânia, abriu a mochila, sacou uma pistola calibre 40 e disparou contra seus amigos. Os adolescentes João Pedro Calembo e João Vitor Gomes, ambos de 13 anos, não resistiram e morreram no local. Outros três alunos, Yago Marques e Marcela Rocha Macedo, de 13 anos, e Lara Fleury Borges, 
