Ex-deputado Cândido Vaccarezza é indiciado por corrupção pela Polícia Federal. Ele é investigado desde de 2015 na Lava Jato por, segundo o Ministério Público Federal (MPF), favorecer empresas estrangeiras em contratos com a Petrobras em troca de propina.. O ex-deputado federal Cândido Vaccarezza foi indiciado pela Polícia Federal (PF) por corrupção na Operação Lava Jato, nesta segunda-feira (26). Ele chegou a ser preso na 44ª fase da operação, chamada da Operação Abate, em agosto do ano passado , mas foi solto após pagar fiança de R$ 1,5 milhão . Vaccarezza é investigado desde de 2015 por, segundo o Ministério Público Federal (MPF), favorecer empresas estrangeiras em contratos com 
