Vi Maluf ágil e serelepe comendo churrasco no Varanda Grill no almoço do sábado 16 de dezembro, 4 dias antes de se apresentar aparentando dificuldades de mobilidade que ninguém que o viu naquela tarde suspeitava que ele pudesse ter. Ou foi um caso de uma doença súbita e inesperada ou encenação em que foi exigido muito talento cênico de ator do político e de encenador de seu criminalista Kakay. A prisão de Maluf é importante, pois ele é a prova viva de que havia corrupção escandalosa nos governos militares durante cujo regime ele se tornou um ícone da malversação dos recursos públicos. Cármen Lúcia negou-lhe habeas corupus, mas a decisão ainda depende da votação dos outros 10 ministros do STF. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 27 de dezembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Carinhoso com Os Velhinhos Transviados clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 27 de dezembro de 2017 – Quarta-feira A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, nesta terça-feira (26), julgou incabíveis dois habeas corpus que foram pedidos em nome do deputado federal Paulo Maluf. Você acha que ela foi muito insensível à situação do condenado? Um dos pedidos foi feito por um advogado da família de Maluf, Eduardo Galil, e o outro, por um advogado que não é conhecido pela defesa do deputado. Ao pedirem uma liminar para libertar Maluf, ambos alegaram que não seria possível a condenação pelo crime de lavagem de dinheiro porque já teria havido prescrição (esgotamento do prazo da justiça para a punição). Cármen Lúcia fundamentou as decisões afirmando que não é admissível habeas corpus contra decisão do próprio Supremo Tribunal Federal, de acordo com a própria jurisprudência da corte. Assim, os pedidos teriam “inviabilidade jurídica”. Além disso, quanto à alegação de prescrição do crime, Cármen Lúcia afirmou 
