Comissão apura suposto desvio de verbas da Saúde e Educação para pagar empresa de capina em Pouso Alegre, MG. Segundo relatório, de 2014 a 2016, a empresa teria recebido R$ 23 milhões para realizar serviços de manutenção na cidade.. Uma comissão especial da Câmara de Vereadores de Pouso Alegre (MG) apresentou nesta quarta-feira (1º) um relatório apontando irregularidades nos contratos de prestação de serviços entre uma empresa de manutenção e capina e a prefeitura. Segundo a denúncia, verbas da Saúde e da Educação seriam desviadas para fazer pagamentos. Ao todo, foram seis meses de investigação e mais de 10 mil documentos analisados. Pelo relatório, de 2014 a 2016, durante a gestão do prefeito Agnaldo Perugini, a empresa Plenax recebeu pelos serviços de manutenção e capina R$ 23 milhões. O documento, com mais de duas mil páginas, apontou irregularidades no processo licitatório na execução dos serviços e nos pagamentos à empresa. "Levanta uma suspeita de um quadro ainda mais grave do que uma improbidade administrativa, mas um 
