Como reinventar a fotografia autoral nos tempos de hoje, com instagram, youtube e tudo mais? Como interpretar a época áurea da Playboy, nos dias atuais? E sobre as acusações de assédio sexual a grandes ícones da profissão, como Mario Testino, Patrick Demarchelier, Bruce Weber? Para onde enfim, desponta o horizonte de um dos maiores fotógrafos brasileiros vivos, se não o maior? Tudo mudou. Ou melhor, nem tudo… Aqui, a segunda parte da conversa com o Bob Wolfenson. * Por onde anda seu inconsciente, Bob? Eu tenho pensado muito nesse momento atual. Eu, pessoalmente, estou no centro de três grandes crises. Uma é a crise do país em si, a crise econômica que nos atinge. Para o meu negócio funcionar, o sistema precisar estar super… eu sou a última ponta, o cara vai gastar com fotografia quando ele estiver com todo o resto já funcionando. Tem também a crise no negócio em si, da mídia, da utilização da fotografia, como vai ser feita. As revistas não têm mais o poder que tinham, não têm a necessidade que tinham. Hoje você concorre com muitas outras mídias que não precisam tanto de fotografia, que são mídias mais em movimento, de fotografias mais elementares, mais banais. Essa é uma questão que está se colocando fortemente de uns anos pra cá. Porém, todo mundo fotografa, mas poucos são fotógrafos. Ser fotógrafo pressupõe outras questões. Conceituais, filosóficas, artísticas. E técnicas também, sem dúvida nenhuma. Então, nesse sentido eu acho que a profissão ainda está a salvo. Essa crise bate de um outro jeito. E tem ainda a crise da idade. De eu estar há tantos anos nessa lida. Pra onde eu vou? Até onde eu vou? Como vai ser? Cada vez o horizonte é menor. Você está com quantos anos? 63. Está tudo bem, não 
