Rio tem primeira feira de podrões para todos os tipos e tamanhos de fome. Evento vai reunir dez barraquinhas de comidas de rua não-gourmetizadas. Entre as guloseimas estão sanduíches de 2kg, barca de açaí e pastel com refil de caldo de cana. . Quem nunca saiu de uma balada, de uma noite estendida de trabalho ou de um jantarzinho na casa daquela amiga de dieta com uma fome de leão? Aqueles que nunca se socorreram numa barraquinha de comida de rua na madrugada ou que querem afirmar o valor de um verdadeiro "podrão", terão no fim de semana a sua chance. Nas tardes de sábado (17) e domingo (18) vai ser realizada a 1ª Feira Nacional do Podrão, no Maracanã, na Zona Norte do Rio. (ATUALIZAÇÃO: Em função do mau tempo e para garantir a segurança dos participantes, a Feira do Podrão, que passou a contar com o apoio da Prefeitura do Rio, não mais será realizada nos dias 10 e 11, como programado inicialmente, e sim nos dias 17 e 18 de março.) Segundo os organizadores, a feira é o primeiro evento a reunir comerciantes de "comida de rua não-gourmetizada". Ou 
