Presidenciáveis evitam clima de ‘comemoração’. Adversários de Lula na eleição presidencial afirmam que plano para a disputa não muda com a confirmação da condenação do petista. A condenação em segunda instância na quarta-feira, 24, do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do triplex do Guarujá aumenta a possibilidade de o petista ser preso e impedido de disputar a sucessão presidencial em outubro. Porém, o cenário segue aberto para seus adversários, dificultando a definição de uma estratégia eleitoral. Com exceção do deputado Jair Bolsonaro (PSC-RJ) , que assume o discurso antipetista e se coloca no outro extremo do debate, os demais presidenciáveis que se opõem ao PT relutam em defender uma eleição sem Lula. + Veja cobertura completa: Julgamento de Lula no TRF-4 Provável candidato pelo PSDB, o 
