Cidade do interior paulista declara guerra contra os mosquitos. Combate aos vetores de febre amarela, dengue, zika e chikungunya mobiliza Piedade, município de 54,7 mil habitantes. PIEDADE E RIO - O encarregado de açougue Roberto Duacek, de 29 anos, percebeu que havia algo errado quando, ao chegar ao bairro Sarapuí dos Luz, na zona rural de Piedade , interior de São Paulo, onde moram seus pais, não ouviu o ronco dos bugios. O bairro é cercado pela Mata Atlântica, e a barulheira dos machos da espécie na copa das árvores era a marca registrada. Logo soube a razão do silêncio: dezenas de bugios tinham sido achados mortos nas bordas do arvoredo, vítimas da febre amarela . “Algumas semanas depois, soubemos que um conhecido nosso tinha morrido.” +++ País registra mais de 3 mil casos de más-formações ligadas ao zika A primeira vítima da doença na região, um pedreiro de 27 anos, trabalhava em uma construção no bairro quando apresentou sintomas. Ele morreu no dia 16. Exames confirmaram a presença do vírus em alguns dos macacos mortos e no homem, que até recebeu a vacina quando já estava com sintomas, mas não informou aos agentes de saúde. A cidade paulista, de 54,7 mil habitantes, havia notificado um caso de chikungunya e sofrera com uma epidemia de dengue - transmitidas pelo Aedes aegypti . +++ Nº de casos de febre amarela sobe para 213, com 81 mortes no País “Podemos dizer que estamos em guerra com os mosquitos transmissores dessas doenças. Hoje (terça-feira, 30) , recebemos um técnico da Sucen (Superintendência de Controle de Endemias) e amanhã chegam outro 
