Bancada evangélica na Câmara do DF pede revogação de política cultural LGBTI Deputados distritais da Frente Parlamentar Evangélica enviaram nota ao GDF para pedir anulação da portaria, 'em respeito à família brasiliense'. Governo não vai se manifestar sobre o caso. Frente Parlamentar Evangélica da Câmara Legislativa do Distrito Federal pede que o governo anule uma portaria da Secretaria de Cultura, emitida na última semana, que cria uma política cultural específica para lésbicas, gays, bissexuais, transexuais e intersexuais (LGBTI). Segundo os deputados, o pedido é feito "em respeito a família brasiliense". A solicitação foi enviada à Secretaria de Cultura neste domingo (1º), dois dias após a publicação da medida no Diário Oficial. A pasta informou ao G1 que não vai se posicionar sobre a questão. Assinada pelo presidente da bancada, Rodrigo Delmasso (Podemos), a nota de repúdio afirma que a política “fere diretamente o direito das famílias brasilienses”, assim como à cultura que “valorize os princípios e valores da família”. (Leia íntegra ao final da reportagem). O texto da portaria autoriza a Secretaria de Cultura a criar um comitê técnico, dentro da Subsecretaria de Cidadania e Diversidade, para "a valorização e a difusão da cultura 
