Risco de registro urbano de febre amarela é pequeno, dizem especialistas. Esse tipo da doença não é visto desde 1942 e exigiria ainda mais mosquitos, muitos contaminados e insetos preparados para isso. SÃO PAULO - O aumento de casos de febre amarela , com pessoas se contaminando nas franjas de matas nas regiões metropolitanas de São Paulo , Rio de Janeiro e Belo Horizonte, reacende um velho medo que surge a cada novo ciclo: a febre amarela pode voltar a ser uma doença urbana? A possibilidade existe, mas é muito pequena. É o que defendem especialistas ouvidos pelo Estado com base em pesquisas sobre 
