Segunda Turma do STF manda soltar ex-ministro José Dirceu. Três dos cinco magistrados da turma acolheram pedido da defesa do petista. Condenado na Lava Jato, Dirceu está preso desde agosto de 2015 em Curitiba.. Por três votos a dois, a Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) mandou soltar nesta terça-feira (2) o ex-ministro-chefe da Casa Civil José Dirceu . Condenado duas vezes na Operação Lava Jato, o petista está preso em Curitiba desde agosto de 2015 . Votaram a favor da soltura de Dirceu os ministros: Votaram contra: Saiba como cada um dos ministros argumentou ao votar Com a decisão, a Segunda Turma acolheu o pedido de liberdade apresentado pela defesa de Dirceu para revogar a ordem de prisão decretada pelo juiz federal Sérgio Moro , responsável pela Operação Lava Jato na primeira instância da Justiça Federal. Agora, o STF deverá enviar um mandado de soltura a Moro, a quem cabe comunicar a decisão ao Complexo Médico Penal 
