Avó que teve neta grávida morta para retirada de bebê em MG desabafa: ‘Quero justiça’. Crime foi registrado em dezembro, no Bairro Monte Hebron, em Uberlândia. Criança recebeu alta do HC-UFU há duas semanas e está sob os cuidados da família paterna.. Já faz mais de três meses que a pensionista Maria Aparecida da Silva, de 63 anos, convive com a dor e a aflição de perder a neta da forma mais cruel que pudesse imaginar. A jovem Gabrielle Barcelos foi assassinada pela vizinha no Bairro Monte Hebron, em Uberlândia, e teve o bebê de oito meses arrancado da barriga. A ré confessa Aline Roberta Fagundes foi indiciada por ter arquitetado a morte da gestante de 18 anos e cometido o assassinato para poder roubar 
