Além de reoneração, governo pode usar dinheiro de outros ministérios e dívida para bancar intervenção no Rio, diz Meirelles. O ministro da Fazenda disse que uma decisão sobre a fonte dos recursos para o Ministério da Segurança Pública e para a intervenção no RJ deve ser tomada nos próximos dias. . O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse nesta quarta (21) que, além de usar os recursos que devem ser obtidos com a reoneração da folha de pagamento , o governo pode custear a intervenção federal no Rio de Janeiro com dinheiro realocado de outros ministérios e com emissão de dívida. Ele falou a jornalistas após participar de evento do Banco do Brasil em São Paulo. “O governo, para aportar recursos, tem três alternativas: tirar recursos de outras áreas; coletar mais impostos, e aí a única coisa que estamos falando é a correção dessa distorção que é a reoneração da folha; e o endividamento”, disse. Meirelles disse que a Secretaria de Orçamento está fazendo uma análise detalhada sobre as possibilidades e que a decisão deve ser tomada nos próximos dias. Ele reforçou, porém, que o teto de gastos impede o aumento descontrolado das despesas do governo. “Levando em conta tudo isso é que vamos estabelecer essa equação da fonte de receita, mas também de 
