Não há alternativa, diz novo presidente do Bradesco sobre reforma da Previdência. Lazari acredita que Congresso aprovará alguma coisa ainda neste ano. O importante é que seja dado o primeiro passo, afirmou.. O novo presidente do Bradesco, Octavio de Lazari Junior , afirmou nesta segunda-feira (5) que a aprovação da reforma da Previdência é fundamental para reduzir o rombo das contas públicas e melhorar as perspectivas econômicas para o Brasil e disse que acredita ao menos parte da reforma seja aprovada ainda neste ano pelo Congresso. “Não há alternativa, temos que fazê-la. Pode ser que não dê para fazer tudo de uma vez, que seja feito um passinho de cada vez, mas ela precisa ser feita”, acrescentou Lazari a jornalistas, que irá completar nesse ano 40 anos de Bradesco e, pelas regras atuais, já poderia solicitar aposentadoria por tempo de contribuição. “Poderia, porque com 40 anos de trabalho já poderia ter me aposentado, mas não requeri ainda não”, explicou Lazari. “Ele tem que trabalhar muito ainda”, brincou Luiz Carlos Trabuco, que está deixando a presidência para se dedicar exclusivamente à presidência 
