É importante que a população saiba a situação que o Estado está, diz Carlesse sobre primeiras medidas no governo. Deputado disse que aguarda ser intimado para assumir governo do Tocantins. Segundo ele, cassação de governador e vice-governadora foi uma surpresa.. O presidente da Assembleia Legislativa do Tocantins, Mauro Carlesse (PHS), chegou em Palmas na manhã desta quinta-feira (23) e disse que não esperava a condenação do governador Marcelo Miranda (MDB). Ele afirmou que ainda não foi notificado da decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e espera o comunicado para assumir o governo . Durante a manhã, a vice-governadora Cláudia Lelis (PV) cumpriu agenda normalmente e as repartições públicas cumpriram expediente. (Veja no vídeo) "Estava acompanhando o processo, mas não esperava, lógico. Achava que como já tinha sido absolvido [o governador] outras vezes seria absolvido novamente. Mas, de qualquer maneira, aconteceu e estamos aí esperando ser comunicados para assumir o governo", disse o presidente. Depois de chegar no aeroporto Brigadeiro Lysias Rodrigues, o presidente seguiu para a Assembleia para se reunir com 
