Veja os votos dos ministros do TSE no julgamento da chapa Dilma-Temer. Corte absolveu a chapa formada por Dilma e Temer por abuso de poder político e econômico na eleição de 2014.. Por quatro votos a três, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu nesta sexta-feira (9) pela absolvição da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer , que foi acusada pelo PSDB de ter cometido abuso de poder político e econômico na campanha de 2014. INFOGRÁFICO: Relembre todas as etapas do processo REPERCUSSÃO: Juristas comentam a decisão do TSE A votação chegou a ficar empatada com o voto da ministra Rosa Weber, e coube ao ministro Gilmar Mendes, presidente do TSE, dar o voto de minerva. Ele decidiu, então, inocentar a chapa, argumentando que o caso é peculiar e que “não se substitui um presidente da República a toda hora, ainda que se queira”. “A cassação de mandatos deveria ocorrer em situações inequívocas”, afirmou. O ministro criticou a tentativa de uso do tribunal para resolver uma crise política. “Não é por acaso que a Constituição estabelece exigências. Do contrário, banalizaria o mandato.” Saiba o que disseram os ministros: Preliminares: O relator defendeu manter no processo relatos de executivos da Odebrecht de que a campanha de 2014 foi abastecida com dinheiro não declarado (caixa 2) repassado como propina por contratos fechados pela empreiteira com a Petrobras. Benjamin negou que tenha havido uma 
