Sexta-feira, 3 de março de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A Justiça da França investiga se houve pagamento de propina para garantir a vitória do Rio como cidade-sede da Olimpíada de 2016. Segundo o jornal francês "Le Monde", o empresário brasileiro Arthur Cesar Menezes Soares Filho, ligado ao ex-governador Sérgio Cabral, teria pagado US$ 1,5 milhão ao filho de um dos membros do Comitê Olímpico Internacional três dias antes da votação que escolheu o Rio como sede dos Jogos. O ex-diretor da Odebrecht Benedicto Barbosa afirmou que a empresa gastou R$ 200 milhões em doações eleitorais na campanha de 2014 – R$ 120 milhões em doações legais, R$ 40 milhões em doações por terceiros e R$ 40 milhões via caixa 2, sem registro. Barbosa disse ainda que a Odebrecht doou ao PSDB R$ 9 milhões via caixa 2, mas o partido diz que todo o dinheiro recebido foi dentro da lei. O ex-diretor da empreiteira deu as declarações em depoimento ao TSE na ação que investiga irregularidades na campanha da chapa Dilma-Temer. O juiz Sérgio Moro marcou para o dia 3 de maio o interrogatório do ex-presidente Lula na ação penal que envolve um 
