Alunos querem que a escola reflita a vida real, diz brasileira jurada de prêmio da Unesco. Lucia Dellagnelo representou a América Latina na premiação da ONU voltada à utilização de tecnologias na educação; para ela, Brasil peca na falta de incorporação em larga escala da tecnologia nas escolas.. A brasileira Lucia Dellagnelo ajudou a escolher dois entre 143 projetos de tecnologia na educação que foram vencedores da mais recente edição do Prêmio Unesco, organismo da ONU para educação e cultura. As iniciativas, praticadas na Índia e no Marrocos, receberão prêmio de US$ 25 mil. Doutora e Mestre em Educação pela Universidade de Harvard, Dellagnelo foi secretária 
