Ocupação Hotel Cambridge vira filme e moradores sonham com fim do preconceito e com casa própria . Antiga hospedagem de luxo, ocupada no Centro de São Paulo em 2012, tem 174 famílias e inspirou o longa-metragem Era o Hotel Cambridge, em cartaz nos cinemas desde março. . Às 19h de uma terça-feira o cheiro desafiava o fôlego dos 15 andares de escada e subia ligeiro. Com as mãos bem cerradas para não deixar nenhuma cair, as filhas de Sônia Bogato, de 31 anos, empurravam a porta entreaberta e anunciavam o que o aroma não podia negar: “Pipoca, mãe!” De dentro do quarto-sala era possível ver a panela da vizinha esvaziar. “Aqui é como uma família. Todo mundo se conhece, se ajuda”, comenta Sônia. Natural do Paraguai, a dona de casa, o marido e as três meninas do casal são uma das 174 famílias que residem no antigo Hotel Cambridge, no Centro de São Paulo, ocupado pela Frente de Luta por Moradia (FLM) no final de 2012 – alçado ao filme "Era o Hotel Cambridge" em 2015, mas que só entrou 
