José Dirceu receberá R$ 9,6 mil de aposentadoria como ex-deputado . Decisão da Câmara dos Deputados foi publicada no Diário Oficial da União nesta quinta-feira (21). Petista foi cassado em 2005 e foi condenado a mais de 30 anos de prisão na Operação Lava Jato. . O ex-ministro da Casa Civil e ex-deputado federal José Dirceu (PT-SP) receberá aposentadoria de R$ 9,6 mil pelo período em que exerceu mandatos parlamentares na Câmara. O valor corresponde a 28% do salário de um deputado federal, que é de R$ 33,7 mil. A decisão do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), foi publicada no "Diário Oficial da União" desta 
