Quando cerveja não é álcool: por que publicidade da bebida é liberada no Brasil e provoca polêmica. Bebida alcoólica mais consumida do país não faz parte de legislação restringindo propaganda; para especialistas, isso contribui para aumento de consumo nocivo, especialmente entre jovens.. Em dezembro do ano passado, um comercial de TV em que uma versão "surfista" de Papai Noel e seus elfos desembarcava no Rio de Janeiro e coletava bagagens com o logo de uma marca de cerveja brasileira (Itaipava) despertou polêmica e acusações de associação indevida com símbolos infanto-juvenis. Julgada pelo Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária, organização não-governamental formada por publicitários e profissionais de outras áreas, a campanha foi considerada válida diante do argumento de que a caracterização do personagem se distanciava das representações tradicionais. Porém, para uma corrente de especialistas em políticas de saúde pública, o debate sequer deveria ter ocorrido. Seu argumento é de que o comercial, no mínimo, deveria ter sido veiculado em horários com menor probabilidade de atingir telespectadores mais jovens. Mas aos olhos da legislação, a cerveja não é considerada uma bebida alcóolica no Brasil 
