A perícia da Polícia Federal encontrou ‘evidências de destruição de dados’ ao analisar os sistemas de propinas da Odebrecht. O laudo foi entregue à Operação Lava Jato nesta sexta-feira, 23, após verificar 11 discos rígidos e dois pendrives. Segundo o relatório, houve destruição de dados ‘por volta de 22 de junho de 2015 às 14:13:39’. Em 19 de junho daquele ano, o empreiteiro Marcelo Odebrecht havia sido preso pela Lava Jato na Operação Erga Omnes. + Perícia não vê vínculo entre ‘obra específica’ e compra de terreno para Instituto Lula O alvo da perícia foram 
