Pais de taxista atingido por Airbus da TAM em 2007 mudam de cidade por medo de barulho de avião. Pai e mãe de Thiago Silva, único morto que não estava no voo e nem no prédio da TAM, deixaram Diadema e foram a Campinas. Vítima foi 1ª retirada e 199ª identificada em acidente em Congonhas.. Com depressão, os pais do taxista morto após ser atingido em 17 de julho de 2007 pelo Airbus A-320 da TAM passaram a ter medo do barulho dos aviões e decidiram se mudar para o interior do estado. No dia do acidente, a aeronave não parou na pista molhada do Aeroporto de Congonhas , na Zona Sul de São Paulo, e colidiu com o prédio da empresa, do outro lado da Avenida Washington Luiz . A aeronave decolou de Porto Alegre às 17h19 e pousou no Aeroporto de Congonhas às 18h48. Assista acima ao vídeo no qual um parente contra esse drama familiar. Em dez anos, a Justiça absolveu os acusados pelas 
