Gilmar Mendes diz que discute com Temer proposta de emenda constitucional para semipresidencialismo. Presidente do TSE afirmou que Brasil usa impeachment para resolver problemas de governança e governabilidade. . O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) e presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Gilmar Mendes, afirmou nesta segunda-feira (9) em São Paulo que discute com o presidente da República, Michel Temer, uma proposta de emenda à Constituição Federal de 1988 para adotar um modelo "semipresidencialista" no 
