Freud, o homem ‘low profile’ do ex-presidente. Ex-segurança afastou-se de Lula em 2006, após seu nome ser citado no escândalo da compra de dossiê contra José Serra. “Faz-tudo”, “unha e carne” e “pau para toda obra” do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o ex-segurança Freud Godoy organizava das peladas na Granja do Torto ao controle de entrada no Palácio da Alvorada, passando pela missão de dar apoio e estrutura à então família presidencial. O ex-assessor, que já foi notícia em 2006, ao ser 
