Pezão admite falha no planejamento da segurança no carnaval: Não estávamos preparados. Governador disse que houve uma falha nos dois primeiros dias, mas depois o policiamento foi reforçado. Acho que houve um erro nosso, afirmou.. O governador do Rio, Luiz Fernando Pezão (PMDB), admitiu que houve falha no planejamento de segurança durante o carnaval. "Não estávamos preparados. Houve uma falha nos dois primeiros dias, e depois a gente reforçou aquele policiamento. Mas eu acho que houve um erro nosso", disse nesta quarta-feira (14). "Não dimensionamos isso, mas eu acho que é sempre um aprimoramento, a gente tem sempre que aprimorar", alegou o governador a respeito dos casos de violência no estado nos dias de carnaval. Diversos episódios de violência foram registrados. Houve arrastões, assaltos nos blocos, saque a supermercado, entre outros crimes, da Zona Sul até a Zona Norte da 
