A manchete do Estadão – “Em crise, Caixa prevê 37% de aumento para seus vices – é simplesmente aterradora: afinal, o último reajuste dos bancários foi de 2.75%, abaixo da inflação anual de 2017, de 2,95% Como explicar um absurdo dessas dimensões a esta altura do campeonato? Não dá para ler uma notícia destas sem sentir uma profunda náusea, uma extrema mágoa e uma invasão completa de angústia e desesperança. O Brasil é um caso único de privilégios sem fim nem razão para uma casta política inepta, incompetente e corrupta, sustentada por um povo jogado na miséria, na ignorância e na completa falta de perspectivas. Somos a pátria do descaso, do desprezo e do desespero. Que Deus se apiade de nós, pois vergonha na cara nossas elites nunca terão mesmo. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 19 de janeiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir disque aqui e, em seguida, no play Para ouvir Casa Aberta, com Milton Nascimento e Marina Carvalho, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 19 de janeiro de 2018 – Sexta-feira Emanuel A manchete do Estadão “Em crise, Caixa prevê 37% de aumento para seus vices – é simplesmente aterradora. Como explicar um absurdo dessas dimensões a esta altura do campeonato? Em busca de R$ 15 bilhões para se capitalizar e com quatro vice-presidentes afastados por suspeita de irregularidades, a Caixa prevê aumento de remuneração de seus vices este ano. O rendimento total de cada um deles, que era de R$ 63, 5 mil por mês em 2017, poderá passar a ser de R$ 87.4 mil mensais, se acumulados os limites máximos dos honorários, mais ganhos por metas e desempenho pessoal – que são variáveis – e benefícios. O último reajuste dos bancários foi de 2.75%, abaixo da inflação anual de 2017, de 2,95% O banco definiu que gastará em 2018, R$ 12,5 milhões com executivos, a maioria indicada por partidos políticos. O reajuste dos vices foi aprovado na assembleia geral do banco, em dezembro, mas necessita do aval do conselho de administração, Em nota, a Caixa informou que a remuneração leva em conta fatores como metas e desempenho dos gestores. Não dá para ler uma notícia destas 
