Ministério Público Federal faz a primeira denúncia à justiça da Operação Quinto do Ouro. Cinco pessoas foram denunciadas, entre elas o ex-presidente do TCE e o filho dele. Jonas Lopes disse que lavou dinheiro de propina comprando gado da empresa de Picciani. . O Ministério Público Federal fez a primeira denúncia à justiça da Operação Quinto do Ouro. Nessa fase da Lava Jato, os procuradores da república investigaram o pagamento de propina para conselheiros do Tribunal de Contas do Estado. Cinco pessoas foram denunciadas, entre elas, o ex-presidente do TCE, Jonas Lopes de Carvalho Júnior, e o filho dele, Jonas Lopes de Carvalho Neto. O ex-presidente do tribunal disse que lavou dinheiro de propina comprando gado da empresa do presidente da Assembleia Legislativa (Alerj), Jorge Picciani. Essa primeira denúncia da Quinto do Ouro foi baseada nas delações premiadas do ex-presidente do TCE Jonas Lopes de Carvalho Júnior e do doleiro Álvaro José Novis. As investigações apontaram uma das empresas citadas por envolvimento em atividades ilícitas, é a Agrobilara, do presidente licenciado da Alerj Jorge Picciani e dos filhos dele, Leonardo Picciani, ministro do Esporte, e Rafael Picciani, que é deputado estadual. Os três do PMDB. Segundo Jonas, a Agrobilara Comércio e Participações Ltda. subfaturou a compra de cem vacas da raça Girolando, em setembro de 2014 para dissimular a natureza ilegal de R$ 500 mil, dinheiro obtido com a corrupção. Jonas contou que, numa outra vez, foi a uma das fazendas da Agrobilara, que fica em Uberaba, em Minas Gerais, 
