Mesmo Marun assumindo Secretaria de Governo e Aloysio Nunes ficanda no Itamaraty nem tudo estará no seu lugar no governo Temer. Tenho insistido que o PSDB perdeu a eleição de 2014 e, portanto, sua entrada no governo é um desrespeito à decisão do eleitor e um erro histórico do partido, que perdeu o rumo da História de vez por empáfia, apetite de cargos e falta de vergonha na cara. Quanto a Marun, acho estranho que raramente se lembra que ele foi valet de chambre, criado de quarto, de Cunha, sendo o único que falou em favor do Caranguejo da Odebrecht na votação em que foi também um dos dez votos, além de ter visitado o padrinho há um ano na cadeia em Curitiba, usando passagem paga pelo contribuinte. Denunciado, ele devolveu o dinheiro, mas isso em nada muda a situação, como lembrou Bernardo de Melo Franco em artigo no fim de semana na Folha de S. Paulo. De qualquer maneira, Marun é a cara do governo atual: baixíssimo clero, pouca moral e muita truculência. De que adianta a péssima equipe de comunicação do presidente fazer campanhas para melhorar sua popularidade se a cúpula é ocupada por gente desse jaez? (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na 
