Decisão do TSE influi na fidelidade da base aliada. Julgamento no TSE, deliberação do PSDB e possível delação premiada de Rocha Loures são fatores de instabilidade na Câmara. BRASÍLIA - Mesmo após três semanas de forte turbulência política causada pela delação da JBS, o movimento pelo desembarque do governo ainda é tímido em grandes partidos da base aliada, entre eles, PR, PSD, PP, DEM e PRB. Nessas legendas, são poucos os parlamentares que já defendem o rompimento com o presidente Michel Temer. Por interesses eleitorais ou até para manterem o foro privilegiado, dirigentes e ministros dessas siglas atuam fortemente nos bastidores para conter qualquer movimento de desembarque. Lideranças desses partidos dizem, no entanto, que esse cenário pode mudar dependendo do julgamento marcado para hoje, 6, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que pode levar à cassação de Temer e, principalmente, do PSDB, principal fiador de Temer no Congresso Nacional e que ameaça deixar o governo. A avaliação é de que um eventual rompimento dos tucanos provocará um efeito cascata de desembarque de outras siglas, deixando a situação de Temer na Câmara e no Senado ingovernável. Outro fator de instabilidade é Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR), o suplente de deputado flagrado pela Polícia Federal recebendo uma mala cm R$ 500 mil de propina de executivo da JBS. Loures, que era assessor especial de Temer desde 
