O Banco Central reduziu ontem, à noite, a taxa Selic em 0,50 ponto porcentual, de 7,5% para 7% ao ano. O Banco Central reduziu ontem, à noite, a taxa Selic em 0,50 ponto porcentual, de 7,5% para 7% ao ano. Os dados de melhora da economia, que ainda são tímidos, ganham mais solidez e credibilidade com essa queda. Grande ajuda poderá dar a reforma da Previdência, cujo projeto a ser votado já foi mitigado demais, embora ainda signifique um abanco importante para otimizar as contas públicas abaladíssimas pelas desastradas indigestões de Lula e Dilma, que no mandato tampão o vice dela, Temer, tem tentando reduzir. O impacto positivo no mercado pode não ser sustentável se a economia prevista não for a esperada. Mas certamente há uma espera ansiosa para uma boa solução para o problema. Na semana passada, agonizava. Agora respira por aparelhos. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 7 de dezembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Onde está a honestidade?, com Noel Rosa, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado – 7 de dezembro de 2014 – Quinta-feira Com a inflação sob controle e a atividade ainda em marcha lenta, a taxa de juros de referência do Brasil caiu para o menor patamar da história. O Banco Central reduziu ontem, à noite, a taxa Selic em 0,50 ponto porcentual, de 7,5% para 7% ao ano. Esta 
