Fantasma de delações premiadas assombra Trump em investigação sobre ligação com russos. Ex-assessor de campanha do presidente revelou contato com a Rússia e pode ter feito acordo para colaborar com a Justiça americana em apurações.. Homens próximos a políticos envolvidos em atos ilegais são descobertos pela Polícia Federal e confessam seus crimes. Em troca de penas mais brandas, prometem entregar parceiros e ajudar a Justiça em outras investigações. O acerto pode envolver encontros forjados e gravações com suspeitos. As revelações podem colocar o futuro do presidente da República e de seus principais auxiliares em risco. Soa familiar? Então substitua Lucio Funaro por George Papadopoulos e Michel Temer por Donald Trump: esse enredo se passa nos Estados Unidos, onde um acordo recém-assinado entre investigadores e um ex-assessor 
