Executivos da Odebrecht dizem que políticos pediam propina em troca de aprovação de MPs. Veja as medidas que, segundo delatores, parlamentares aprovaram em troca de dinheiro. . Executivos da Odebrecht afirmaram, em delação premiada, que políticos aprovaram medidas provisórias que favoreciam o grupo empresarial. Em troca, eles recebiam dinheiro para campanhas eleitorais, como informou o Jornal Hoje . Em um dos vídeos tornados públicos pelo Supremo Tribunal Federal (STF), Marcelo Odebrecht, ex-presidente do grupo, afirmou que pagou R$ 100 milhões à campanha eleitoral de Dilma Rousseff. De acordo com o empresário, R$ 50 milhões foram pagos em 2010, como contrapartida pela aprovação, em 2009, do programa de refinanciamento de dívidas tributárias, chamado Refis, que beneficiou a empreiteira. O programa ficou conhecido como "Refis da crise" e concedeu descontos em multas e possibilidade de parcelamento de dívidas das empresas com a União. "Quando foi do Refis da crise, ele [Guido Mantega] me disse que tinha a 
