Agentes da PRF não viram nada de anormal na estrada do trajeto da caravana de Lula, diz relatório. De acordo com a PRF, carros da corporação acompanhavam a comitiva. Relatório não cita, porém, momento em que ônibus param e passageiros constatam que o pneu de um deles está furado e que há marcas de tiro na lataria, conforme relatado por testemunhas.. Um relatório da Polícia Rodoviária Federal (PRF) aponta que agentes da corporação não perceberam "nada de anormal" no trajeto entre os municípios de Queda do Iguaçu, no oeste do Paraná, e Laranjeiras do Sul, na região central do estado, onde a caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) 
