Militar é preso após ser acusado de estupro por menino de 11 anos em SP. Militar do Exército ficará preso em São Vicente, no litoral paulista. Caso será investigado pela Delegacia de Defesa da Mulher de Peruíbe.. O militar do Exército, de 19 anos, suspeito de estuprar um menino de 11 anos , foi preso em Peruíbe, no litoral de São Paulo. A Polícia Civil na cidade cumpriu mandado de prisão temporária, válida por 30 dias, pelo crime de estupro de vulnerável. Após o vencimento do prazo, será solicitada sua prisão preventiva. De acordo com informações da polícia, o abuso ocorreu no último dia 11, mas o 
