Machado cita ‘mensalão’ da cúpula do PMDB. Delator diz que Sarney, Jucá, Lobão e Renan recebiam por mês e por meio de doações; Renan afirma que todas as doações foram legais e outros negam ter recebido qualquer valor. O delator Sérgio Machado afirmou à Lava Jato que pagou de 2008 a 2014 um mensalão para a cúpula do PMDB. Os pagamentos começaram depois que o senador Edison Lobão (MA) foi nomeado ministro das Minas e Energia, ainda no governo de Luiz Inácio Lula da Silva. Os valores eram de R$ 200 mil a R$ 300 mil por mês. Além de Lobão, receberiam a propina mensal o presidente do Senado, Renan Calheiros (AL), o senador Romero Jucá (RR) e o ex-presidente José Sarney (MA). Calheiros, Jucá e Sarney tiveram conversas gravadas por Machado. Nelas, segundo o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, eles tramam a obstrução da Lava Jato. Por isso, ele pediu a prisão dos três, negada pelo ministro Teori Zavascki, do Supremo Tribunal Federal. Machado afirmou que foi procurado individualmente pelos peemedebistas. Ele diz que todos lhe pediam ajuda para que pudessem manter “suas bases eleitorais”. Assim teria ocorrido com Sarney. O primeiro repasse do “fundo da propina” gerenciado por Machado ao ex-presidente e então senador foi de R$ 500 mil. Entre 2004 e 2007, os pagamentos aos políticos seriam “erráticos”. Depois, além do mensalão, a cúpula do PMDB receberia propina por meio 
