Presidente e vice de associação de PMs são presos por descumprir ordem judicial. Justiça de Pernambuco havia proibido que policiais e bombeiros militares se reunissem para discutir greve. Categorias descartaram greve, mas vão manter operação padrão.. O presidente da Associação dos Cabos e Soldados de Pernambuco (ACS-PE), Alberisson Carlos, e o vice da associação, Nadelson Leite, foram presos em flagrante nesta sexta-feira (9) por descumprirem ordem judicial que proibia bombeiros e policiais militares de se reunirem para discutir greve . A prisão aconteceu na Praça do Derby, na região central do Recife, durante discurso do presidente em um trio elétrico no local. Após se reunirem na Praça do Derby, policiais e bombeiros militares seguiram caminhando em direção ao Palácio do Campo das Princesas, sede do governo do estado. O ato diante do palácio foi encerrado por volta das 20h. Durante discurso no trio elétrico, em frente a sede do governo, os organizadores asseguraram que não há greve, mas que vão a decisão da última assembleia: sem adesão aos Programas de Jornadas 
