Polícia analisa vídeo de lanchonete onde cliente recebeu pedido com a palavra macaco. Imagens mostra cliente acompanhando funcionário digitar o pedido. Atendente prestou depoimento à polícia nesta quarta-feira.. A Polícia Civil de São Paulo analisa imagens do circuito de segurança da loja da rede de fast-food Burger King onde um cliente recebeu o ticket do pedido de lanche com a palavra "Macaco" . A empresa enviou uma série de vídeos para a polícia depois que o funcionário que atendeu o cliente afirmou ter apenas as instruções diretas do consumidor. Na tarde desta quarta-feira (28), o funcionário prestou depoimento à polícia. O incidente aconteceu por volta de 5h 
