Inscrições para agentes de saúde e de endemias em Viçosa terminam nesta terça. Resultado para a seleção de cadastro de reserva está previsto para o dia 9 de abril.. Termina nesta terça-feira (27) o prazo para os interessados se inscreverem para as 11 vagas do Processo Seletivo Simplificado Emergencial para os cargos de Agente Comunitário de Saúde e Agente de Combate a Endemias em Viçosa. O edital nº 001/2018 foi publicado para formar cadastro de reserva para o quadro de pessoal da Secretaria Municipal de Saúde da cidade. A contratação atende ao decreto nº 5.172, de 23 de janeiro deste ano , que declarou situação de emergência em saúde pública no município por causa do surto de febre amarela e dengue. Conforme os dados do Estado, a cidade registrou duas mortes por febre amarela neste ano. Estão previstas nove vagas para agentes comunitários de saúde para as Unidades Básicas de Saúde Amora, Bom Jesus I e II, Cachoeira de Santa Cruz, João Brás, Nova Viçosa, Santo Antônio I, São José/Barrinha, Silveste, além 
