Acusada de chantagear assessor do deputado Marco Feliciano, jornalista virá ré. Interrogatório de Patrícia Lélis será em maio em SP. Justiça aceitou denúncia do MP, que a acusa de mentir e extorquir Talma Bauer; ela responderá em liberdade.. A jornalista e ex-simpatizante do Partido Social Cristão Patrícia de Oliveira Souza Lélis, de 23 anos, se tornou ré no processo no qual é acusada de mentir e extorquir dinheiro de Talma de Oliveira Bauer, de 65, assessor do deputado federal Pastor Marco Feliciano (PSC-SP), a quem ela acusa de tentar estuprá-la. O G1 apurou que a Justiça de São Paulo aceitou a denúncia feita pelo Ministério Público (MP), que acusou Patrícia de denunciação caluniosa e extorsão contra Bauer, e marcou para maio o interrogatório da jornalista, quando ela poderá ser julgada pelo caso. Para a 1ª Promotoria Criminal, Patrícia mentiu à Polícia Civil em 2016 ao dizer que 
