Prisão de Lula pode ser o desejo de muitos, mas não vão assistir, diz Luiz Marinho. Estão querendo botar fogo no País. Depois não venham dizer que somos culpados, afirma pré-candidato do PT ao governo de São Paulo. O presidente do PT paulista, Luiz Marinho, disse nesta quinta-feira que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva não será preso. "A prisão pode ser o desejo de muita gente, mas não vão assistir", afirmou o petista, que é pré-candidato do PT ao governo de São Paulo. "Se o Judiciário tirou as coisas dos eixos, o que vamos fazer? Ficar de braços cruzados? Estão querendo botar fogo no País. Depois não venham dizer que somos culpados." O tom de revolta com a condenação de Lula 
