Investigação mostra reais causas de alto preço do pedágio no Paraná, diz procurador da Lava Jato. 48ª fase foi deflagrada nesta quinta-feira (22); seis pessoas foram presas. . O procurador do Ministério Público Federal (MPF) Carlos Fernando dos Santos Lima afirmou, na manhã desta quinta-feira (22), que a 48ª fase da Operação Lava Jato tenta mostrar as "reais causas" de o usuário pagar preços tão elevados nos pedágios do Paraná. A 48ª fase, conforme a Polícia Federal (PF), apura corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. Na coletiva de imprensa sobre a nova etapa da operação, Carlos disse, ainda, que a privatização não leva, necessariamente, ao fim da corrupção. Batizada de Integração, a 48ª fase foi deflagrada na manhã desta quinta-feira. Seis pessoas foram presas temporariamente - duas em Londrina, no norte do Paraná; duas em Curitiba; e duas em São Paulo - e 55 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. Um dos presos é o diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR), Nelson Leal. Ele nega as acusações. Segundo o MPF, não há nenhum indicativo de participação do governador Beto Richa (PSDB) nos fatos relacionados. As perícias técnicas realizadas pelo MPF apontaram um superfaturamento nos valores das obras das concessionárias. Um laudo técnico, que usou como parâmetro a tabela do Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e Índices da Construção Civil (Sinapi), da Caixa Econômica Federal, mostrou que o sobrepreço de itens da planilha chegou a 89% em relação ao valor de mercado. O desvio de dinheiro para pagamento de propina pode ter trazido prejuízo para motoristas que passam pelo Paraná. De acordo com o MPF, um estudo apresentado pelo Tribunal de Contas da União 
