Em um jantar no apartamento do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em São Bernardo do Campo, no final de 2010 – plena campanha eleitoral de Dilma Roussef – o ex-ministro Antonio Palocci diz ter convencido o petista e seus aliados a desistirem daquilo que ele chamou de “operação tabajara”, que era o recebimento de um terreno de R$ 12 milhões da Odebrecht para sede do Instituto Lula, em São Paulo. Era propina incluída em um “pacto de sangue” feito com o empresário Emílio Odebrecht. É o que narrou o ex-ministro nesta quarta-feira, 5, ao juiz federal Sérgio Moro, dos processos da Lava Jato, em Curitiba. “No conjunto, era um ilícito grave aquilo. No conjunto, considerando a pessoa do presidente Lula, o governo, a Odebrecht. Para o Instituto Lula aquilo era uma fratura exposta, um convite a uma investigação.” (Assista aos 10min45s) Ele afirmou ter tratado “diversas” vezes com o ex-presidente sobre o negócio. Preso desde setembro de 2016 pela Lava Jato e condenado a 12 anos e 2 meses de prisão, Palocci negocia uma acordo de delação premiada com o Ministério Público Federal e decidiu colaborar espontaneamente com a Justiça – como forma de sair da cadeia. Como outros candidatos a delatores, o petista 
