Ouro Verde: PROS anuncia saída da base do governo Jonas na Câmara. Decisão foi anunciada pelo vereador Cidão Santos, presidente da sigla, nesta quarta-feira (13). Prefeitura diz que não irá se manifestar sobre a mudança.. O vereador Cidão Santos, presidente do PROS em Campinas (SP), anunciou a saída do partido da base do governo Jonas Donizette (PSB) na Câmara. Durante a sessão realizada na noite desta quarta-feira (13), ele afirmou que a decisão está ligada aos desdobramentos das investigações do Ministério Público sobre os desvios de R$ 4,5 milhões milhões do Hospital Municipal Ouro Verde . "Nós, como vereadores, temos que acompanhar esse momento que o Brasil está passando. Respeito ao eleitor, de investigar e cobrar ações mais positivas do Executivo", ressaltou Santos. O comunicado foi feito por ele ao líder de governo, Marcos Bernardelli (PSDB), um dos investigados 
