Sexta-feira, 9 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado . Temer continua no cargo. Por 4 votos a 3, o TSE rejeitou a ação que pedia a cassação da chapa eleita em 2014 e que poderia tirar seu mandato. Coube ao ministro Gilmar Mendes, presidente do tribunal, desempatar o julgamento. Ao votar pela absolvição, ele afirmou que o sistema político precisa de “estabilidade” e que “a cassação de mandato deve ocorrer em situações inequívocas”. Após o julgamento, o porta-voz de Temer disse que a decisão garante "o bom funcinamento da democracia". Passado o processo no TSE, o presidente agora centrará sua defesa na investigação aberta com base na delação da JBS. Neste inquérito, Temer não respondeu hoje às 82 perguntas enviadas pela PF e pediu, em ofício ao STF, o arquivamento do caso. A maioria dos ministros considerou que não houve prejuízo ao equilíbrio da disputa eleitoral de 2014 e, com isso, livrou Temer da cassação de mandato e Dilma de ficar inelegível por 8 anos. A ação apresentada pelo PSDB apontava abuso de poder e acusava a campanha adversária de receber dinheiro ilegal, repassado por empresas beneficiadas com contratos da Petrobras. Veja aqui um resumo dos votos ou leia detalhes de cada um deles abaixo: Logo após o julgamento, o porta-voz de Temer fez um rápido pronunciamento e disse que a decisão do TSE garante "o bom funcionamento da democracia" 
