Os dois beneficiários da segunda turma da suprema tolerância federrááááuar ontem à tarde, José Carlos Bumlai e João Cláudio Janu, são figurinhas sem importância na elite política e governante instalada em Brasília. No entanto, são peças-chaves do esquema da corrupção generalizada. Bumlai passeava pelo Palácio do Planalto com salvo-conduto do ex-presidente Lula, como se fosse o bei de Túnis de Eça de Queiroz. E Genu é o depositário dos segredos do deputado paranaense – e o Paraná aparece em todas as partes nessa cena apodrecida, do lado do bem e do lado do mal – José Janene, um dos cérebros da organização criminosa que, sob o PT de Dilma e Lula, limpou os cofres republicanos. (Comentário no Jornal da Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 26 de abril de 2017, às 7h30) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir É, com Gonzaguinha, clique aqui Abaixo o texto integral do comentário degravado: Eldorado 26 de abril de 2017 Quarta-feira SONORA do fim É, Gonzaguinha https://www.youtube.com/watch?v=Fwzc9CiyzqQ Quais as perspectivas históricas que se abrem com as votações feitas ontem, um dia histórico, nas duas turmas do Supremo Tribunal Federal? A princípio, as votações de ontem, à tarde, na primeira e na segunda turmas do Supremo Tribunal Federal, cada vez mais definido de forma mais precisa pela expressão Suprema Tolerância Federrrááááuar, podem parecer confusas e até surpreender aos mais desavisados. Elas, contudo, têm uma lógica interna simples e cada vez mais aterradora. A segunda turma, que é a que mais nos interessa aqui, porque lhe cabe julgar os pleitos dos réus da Operação Lava Jato, sofreu no início do ano duas defecções da maior importância. A primeira delas foi a saída de Cármen Lúcia da turma para a presidência. Substituiu-a o presidente sucedido, Ricardo Lewandowski, cuja atuação como revisor na Lava Jato e, principalmente, no episódio grotesco do fatiamento do artigo 52 da Constituição para permitir a continuação da presidente deposta, Dilma Rousseff, na atividade política, fala por si só da diferença que aquele voto teve. Suas posições e seus votos sempre foram favoráveis ao mais descarado apoio à congregação dos convescotes, os amiguinhos políticos que o ascenderam àquela posição altíssima em sua 
