Suspeita de matar e retirar bebê de grávida diz que fez por amor e polícia revela que vítima estava viva no parto. Delegado de Uberlândia relatou que jovem foi dopada e morreu por hemorragia. Mulher está detida e deu várias versões para o crime; já a bebê Sophia está internada em estado grave.. A grávida que foi morta e teve a filha retirado da barriga por uma mulher em Uberlândia nesta terça-feira (5) estava viva na hora do parto. A informação foi passada durante coletiva nesta quarta-feira (6) pelo delegado da Polícia Civil, Rafael Herrera. Em depoimento, Aline Roberta Fagundes afirmou que tomou a atitude porque queria manter perto o homem por quem estava apaixonada e dar um filho a ele. Herrera relatou que a suspeita deu várias versões do crime e que acredita que ela tenha agido sozinha. Gabrielle Barcelos Silva tinha 18 anos e estava grávida de oito meses. Ela era conhecida de Aline Fagundes e na noite do crime tinha ido à casa dela, no Residencial Monte Hebron, após uma promessa de ganhar roupas de bebê. Mas ela foi dopada e teve a criança retirada com um estilete da barriga. O corpo foi encontrado caído no quintal da casa pelo filho da suspeita, que acionou a polícia. A bebê foi socorrida e levada para o Hospital de Clínicas da Universidade Federal de Uberlândia (HC-UFU), onde permanece internada em estado grave. Ontem e hoje a mulher de 37 anos disse ao G1 que cometeu o crime por 
