Primos de Lula organizam ato em Garanhuns para acompanhar julgamento. Familiares esperam reunir cerca de 10 mil pessoas em ato de apoio a ex-presidente na cidade natal do petista. Primos de segundo grau do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva estão organizando uma manifestação em Garanhuns (PE), cidade natal de Lula, para o próximo dia 23 de janeiro, véspera de julgamento no Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF4), em Porto Alegre, da condenação do petista pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro . Além do ato, os parentes discutem a possibilidade da realização de uma vigília até a definição do último voto. “Ainda sou otimista. Acho que no dia 24 podemos até fazer uma grande festa na cidade pela sua absolvição”, disse um dos primos e organizadores do ato, José Moura de Melo, de 
