Massacres geram efeito imitação, atiradores querem fama, diz psicólogo americano. Estatísticas indicam que, só em 2018, já aconteceram pelo menos seis incidentes em que estudantes ou professores foram alvos de ataques nos EUA; segundo especialista em massacres desse tipo, Peter Langman, motivo da multiplicação pode estar em efeito de contágio.. No debate sobre o fenômeno americano de massacres em escolas, um dos poucos consensos é o de que esses episódios estão se tornando cada vez mais comuns. Apesar de estatísticas divergentes e de dificuldades em calcular o número exato de casos e vítimas, 
