Sexta-feira, 28 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado . Começou a atuação das Forças Armadas na Região Metropolitana do Rio de Janeiro, que está programada para até o fim do ano. O ministro da Justiça afirmou que está havendo o "estrangulamento e inibição máxima possível dos operadores dos atos ilícitos". Continua o tiroteio verbal sobre o futuro da Lava Jato. E houve o fim da batalha pela vida do bebê Charlie Gard no Reino Unido. As tropas militares começaram a percorrer as ruas do Rio na tarde de hoje. Um dos locais foi a Linha Vermelha. O Arco Metropolitano teve a presença de blindados, do Exército. Mais de 10 mil homens das forças federais vão reforçar a segurança na cidade, afirmou o ministro da Defesa, Raul Jungmann. Pelo decreto, a operação vai até 31 de dezembro. Segundo o governo, serviços de inteligência darão a base para todas as ações. O ex-ministro Geddel Vieira Lima não está sendo monitorado em sua prisão domiciliar na Bahia . Não há certeza se ele está deixando sua residência ou tendo contato o com outros investigados do caso de fraudes na liberação de crédito da Caixa. Ele não usa a tornozeleira eletrônica porque o estado da Bahia não tem o equipamento. A PF diz que que não recebeu intimação sobre o monitoramento de Geddel e, sem isso, não pode fazer nada. É dessa forma que define o coordenador da força-tarefa da Lava Jato no Paraná, procurador Deltan Dallagnol , os efeitos do corte orçamentário na Polícia Federal. “É preciso que o ministro da Justiça [Torquato Jardim] apoie 
