MP e MPF propõem mais duas fundações para diagnosticar danos socioeconômicos do desastre de Mariana. Procuradores propõem assessorias técnicas para auxiliar impactados pelo rompimento da barragem e criticam atuação da Fundação Renova na reparação aos danos.. O Ministério Público Federal em Minas Gerais (MPF-MG) e o Ministério Público Estadual (MPE) anunciaram, em entrevista coletiva na manhã desta sexta-feira (17), uma proposta de participação de duas fundações no diagnóstico dos danos socioeconômicos causados pelo desastre de Mariana, na Região Central do estado. A reparação que vem sendo feita aos atingidos pela fundação já existente, a Renova, foi criticada. “Iniciamos nos últimos dias, um processo que é fundamental que é uma segunda fase que diz respeito à mudança na governança da Fundação Renova. Há uma série de reclamações dos atingidos, dos prefeitos. As próprias empresas Samarco, BHP e Vale de que não tem havido um funcionamento a contento da fundação. A própria fundação, que tem gastado mal os seus recursos”, afirmou o procurador-geral de Justiça Adjunto Institucional, Rômulo 
