Ouço falar de Luiza Erundina desde minha infância em Uiraúna, no sertão do Rio do Peixe, onde a Paraíba acaba nos limites com o Ceará e o Rio Grande do Norte. Meus pais eram amigos de sua família, gente humilde, decente e trabalhadora. Desde minha adolescência, em Campina Grande, testemunho sua honradez pessoal, sua fidelidade a conceitos ideológicos definidos e nunca negados nem traídos, além de sua dura luta em prol dos pobres e oprimidos. Na maturidade, em São Paulo, convivo com sua amizade desinteressada e respeitosa. Sempre a citei como um raríssimo exemplo de honestidade pessoal e coerência política em palestras que faço pelo Brasil afora. Agora chegou a vez, contudo, de não poder mais fazer esse elogio sem pôr em risco meus próprios conceitos sobre o complexo e restrito sentido da palavra honra. O mesmo vale para Eduardo Suplicy. Nunca fui seu amigo pessoal, como o sou de Erundina, nem admiro seu marketing político de buscar a notoriedade a qualquer custo. Desde pernoitar em acampamentos de sem-terra invadindo propriedades rurais alheias até assassinar, sem respeito aos tímpanos alheios, um clássico de minha predileção desde sempre, Blowin’ in the Wind , do ídolo Bob Dylan. No entanto, por mais farisaico que me pareça esse comportamento falsamente franciscano (semelhante ao do papa Francisco, que considera cristão calar sobre a tirania cubana, mas condena a interrupção do quarto governo protetor de corruptos por um método que respeitou o Estado Democrático de Direito), não me perturba esse oportunismo fantasiado. O desrespeito a si próprio rastejando aos pés de Dilma Rousseff, em busca de um afago de poderoso, também não me indigna nem revolta. Afinal, o ego é dele e nada tenho que ver com isso. Quando, porém, assisto ao espetáculo de desonestidade intelectual de personalidades como os dois, que fazem muita questão de ser coerentes com a ideologia usada para alcançar cargos no poder numa democracia 
