Segunda-feira, 11 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Enquanto o presidente Michel Temer faz esforços para tentar votar e aprovar a reforma da Previdência na próxima semana (com promessas de liberação de emendas parlamentares), seu ex-assessor, Rocha Loures, se torna réu hoje no caso da mala de meio milhão de reais. E Nova York acordou com um susto após uma tentativa de terrorismo que deu errado. Houve apenas 3 feridos leves, além do próprio suspeito. Rodrigo Rocha Loures, ex-deputado (PMDB-PR) e ex-assessor de Michel Temer, virou réu após a Procuradoria-Geral da República (PGR) oferecer denúncia no caso relacionado à mala com R$ 500 mil recebida de um executivo da JBS em um restaurante em abril deste ano. Em nota, a defesa de Loures afirmou que ainda não teve acesso à denúncia. A suspeita é de que Temer seria o destinatário final do dinheiro. O presidente nega. O presidente Michel Temer chamou alguns ministros para cobrar a liberação de emendas para deputados votarem a favor da reforma da Previdência, informa o Blog da Andréia Sadi . O governo quer votar e aprovar o projeto na Câmara ainda neste ano. Nas projeções do Orçamento de 2018, o governo quer sinalizar aos deputados com mais recursos para emendas no ano que vem. O ex-prefeito do Rio Eduardo Paes (PMDB) e o ex-secretário dele, Pedro Paulo (PMDB) , também deputado federal pelo Rio de Janeiro estão inelegíveis por oito anos, segundo decisão do Tribunal Regional Eleitoral. Eles deverão pagar multa também. A denúncia 
