Quais são as sofisticadas armas cibernéticas da guerra do século 21?. Vírus e ciberataques coordenados ultrapassaram as fronteiras dos danos individuais e são cada vez mais usados com motivação política, causando prejuízos físicos em cidades e países.. Eles não sabiam o que estava acontecendo. O equipamento quebrava constantemente, mas a causa era um mistério. Peças eram substituídas, mas o problema ocorria novamente. Passou-se um ano antes que descobrissem que o problema era um vírus chamado Stuxnet, que havia infectado os sistemas eletrônicos da planta de enriquecimento de urânio em Natanz, no Irã. Esta era a razão por trás dos diversos erros que atrasaram e prejudicaram o programa nuclear do país. O descobrimento do Stuxnet, em 2010, tornou claro que os crimes cibernéticos podiam ir além da espionagem e do roubo de dados pessoais com fins econômicos: confirmou que era possível causar prejuízos físicos com uma motivação política. "Foi a exploração bem-sucedida do ciberespaço com o objetivo de controlar uma série de processos industriais para destrui-los remotamente, sem que ocorresse nenhum tipo de confronto militar", diz Lior Tabansky, especialista em cibersegurança estratégica da Universidade Yuval Neeman, em Israel, na publicação Cyber Security Review. "Isso demonstrou quão sofisticadas e precisas podem ser as armas cibernéticas." É difícil saber com certeza qual foi a origem desse ataque. Mas, segundo um artigo do Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT, na sigla em inglês), nos Estados Unidos, suspeita-se que uma equipe de especialistas israelenses e 
