Segunda-feira, 24 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Alívio para quem tem viagem marcada: a Casa da Moeda voltou a produzir passaportes após quase 1 mês. A situação levará semanas ainda para se regularizar. E um levantamento mostra que a liberação de emendas parlamentares aumentou dramaticamente em julho, mês em que tramitou numa comissão da Câmara uma denúncia contra o presidente Temer. O governo liberou só nas 3 primeiras semanas de julho o equivalente a tudo que já tinha sido repassado em emendas parlamentares no 1º semestre . Emendas são recursos previstos no Orçamento cuja aplicação é indicada por congressistas. Em 15 de julho, foi rejeitado na Câmara o relatório que recomendava ao plenário o prosseguimento da denúncia de corrupção passiva da Procuradoria-Geral da República 
