Retrospectiva 2017: relembre os fatos que marcaram o ano em Rondônia. Crimes violentos e acidentes foram alguns dos assuntos que marcaram o estado. Reportagem relembra casos mais acessados por leitores.. Crimes violentos, acidentes fatais, decisões polêmicas de políticos, golpes e estupros foram alguns dos assuntos que marcaram o ano em Rondônia. Nesta véspera de fim de ano, o G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro que mais foram acessadas pelos leitores. O ano começou com uma polêmica envolvendo o prefeito Thiago Flores (PMDB), em Ariquemes (RO). Conforme ordem do mandatário, as escolas deveriam retirar trechos de livros escolares com união entre gays . O caso ganhou repercussão em todo Brasil e o Ministério da Educação (MEC) classificou a decisão como uma "afronta" . Por causa da polêmica, o deputado federal Jean Wyllys (PSOL-RJ) e Thiago Flores trocaram "farpas" nas redes sociais 
