Zika perdeu força no Brasil, diz OMS. Entidade, porém, alerta que epidemia não terminou e que uma vacina apenas estará pronta em 2020. GENEBRA - Assim como o vírus da zika chegou sem explicação aparente, ele pode estar perdendo força, também sem uma razão conhecida dos cientistas. A segunda onda de contaminações do vírus que era aguardada para o verão na América Latina não está ocorrendo com a intensidade que se temia. A constatação é da Organização Mundial da Saúde (OMS) que, nesta quarta-feira, 1º, marcou o primeiro aniversário da declaração da emergência internacional e alertou que uma vacina apenas estará pronta em 2020. Mantendo o caráter surpreendente do vírus, o que era esperado para ocorrer a partir de dezembro de 2016 na América Latina não se concretizou com a mesma intensidade do ano passado. Os cientistas da OMS, porém, insistem que a epidemia "não terminou" e apontam que o futuro dela no Brasil é ainda "incerto". Ian Clarke, administrador da OMS para Zika, não escondeu que a entidade não sabe responder à questão sobre o que mudou entre o verão passado e o atual na América Latina. "A prevalência de zika está caindo, principalmente nas Américas", disse. "Não 
