A Operação Trapaça, desdobramento da Carne Fraca aberto nesta segunda-feira , 5, identificou irregularidades em seis unidades do grupo BRF – Chapecó e Concórdia (fabricação de ração) e de Carambeí, Mineiros e Rio Verde (processamento de aves). O ex-presidente da empresa Pedro de Andrade Faria (2015 a 31 de dezembro de 2017) foi preso . Segundo o delegado Mauricio Moscardi, da Polícia Federal, há provas ‘robustas’ na Trapaça. O delegado aponta ‘trocas de e-mails bastante consistentes entre os executivos e pessoas do controle de qualidade do grupo BRF’. “Essas provas deixam bastante claro, evidente que se operava um sistema de fraude bastante complexo dentro da própria empresa no sentido de fraudar os laudos laboratoriais e com isso burlar a fiscalização e burlar a atuação do Ministério da Agricultura no sentido de poder efetuar a sua eficácia fiscalização que seria de direito que seria o correto acontecer”, afirma Mauricio Moscardi. + Gerente de Qualidade da BRF pediu a supervisora que ‘adulterasse resultado de análises’, diz Trapaça + Condução coercitiva de testemunhas é legítima, afirma juiz da Operação Trapaça Como resultado das investigações das primeiras fases da Operação Carne Fraca – a primeira fase foi deflagrada em março de 2017, e tinha unidades da BRF entre os alvos -, de análise de delações premiadas e de material apreendido, a PF identificou que diretores e equipe técnica do 
