Quarta-feira, 10 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. "Eu não solicitei, não recebi, não paguei nenhum triplex. Não tenho." O ex-presidente Lula negou ter recebido um imóvel em Guarujá, no litoral paulista, em declaração dentro do esperado depoimento de quase 5 horas a Sérgio Moro na Justiça Federal de Curitiba. Foi uma das mais longas audiências na Lava Jato. E o conteúdo dela continuava a ser analisado no momento da publicação do Resumo. O ex-presidente Lula começou nesse horário o depoimento ao juiz Sérgio Moro na capital paranaense, que estava sob forte esquema de segurança. Além de negar ter ocultado propriedade do triplex, Lula negou ter orientado o ex-presidente da empreiteira OAS Leo Pinheiro a destruir provas de pagamentos de propina ao PT. O ex-presidente confirmou que visitou o imóvel com intenção de comprar da construtora, mas disse que não orientou reformas por lá. O presidente Michel Temer voltou a pregar a necessidade de "pacificar o país" durante discurso no Palácio do Planalto. Ele disse que o 
