Atentado em Nova York foi o oitavo com atropelamento em 2017. Barcelona, Londres e Paris também registraram casos do tipo.. O atentado em Nova York , nesta terça-feira (31), foi o oitavo em que os autores usaram um atropelamento como forma de atingir as vítimas em 2017. Segundo a polícia americana, oito pessoas morreram e mais de dez ficaram feridas depois que um motorista com um caminhão invadiu uma ciclovia e as atropelou. Antes, ainda este ano, pessoas foram atropeladas em ataques em Edmonton (Canadá), Barcelona, Paris, Estocolmo e Londres. Apenas na capital inglesa foram três ataques do mesmo tipo. Em 2016, atentados semelhantes tinham acontecido em Berlim, na Alemanha, e Nice, na França. Veja a seguir os casos de atentados por atropelamentos desde o ano passado. Um veículo invadiu uma ciclovia e caminho 
