Quarta-feira, 14 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Exatos 300 anos após a morte de Galileu e na data de aniversário de nascimento de Albert Einstein, o mundo se despediu de uma de suas mais brilhantes mentes e um dos nomes mais conhecidos da ciência: Stephen Hawking. O físico britânico morreu aos 76 anos em sua casa na Inglaterra. Ele era portador da Esclerose Lateral Amiotrófica (ELA), mas a causa da morte ainda não foi divulgada. Stephen Hawking, que morreu hoje, ganhou fama com sua teoria da singularidade do espaço-tempo , aplicando a lógica dos buracos negros a todo o universo. Ele detalharia o tema ao público em geral no livro "Uma breve história do tempo", best-seller lançado em 1988. Portador de ELA, Hawking usava um sintetizador eletrônico para fala - e sua voz robótica se tornou uma de suas marcas registradas. O G1 publica a partir de hoje uma série que mostra o crescimento das milícias na Região Metropolitana do RJ 
