Retrospectiva 2017: os casos mais curiosos do ano no Paraná. Teve recém-nascido de quase 6kg, fantasma em escola e professor que mandou fezes por correio para ex-colegas de trabalho.. Por mais um ano, o Paraná registrou dezenas de histórias curiosas. Teve recém-nascido de quase seis quilos que virou atração na maternidade, fantasma em escola, ex-prefeito escondido da polícia no forro de casa, professor que mandou fezes por correio para ex-colegas de trabalho... O G1 listou 30 notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, que mais chamaram a atenção. Veja abaixo os fatos mais curiosos de 2017 no Paraná. Não deu nem tempo: a namorada do estudante Samuel Severo, de 18 anos, terminou o namoro antes mesmo que ele pudesse entregar as alianças de compromisso que havia comprado para surpreendê-la. Indignado, o jovem de Ponta Grossa, nos Campos Gerais do Paraná, colocou os anéis à venda em um grupo do Facebook . Em março deste ano, um vídeo de um "fantasma" em uma escola infantil de Araucária, na Região Metropolitana de Curitiba, viralizou na internet. As imagens feitas por um agente de segurança mostram um 
