Polícia Civil de RO diz ter iniciado nova linha de investigação sobre jovem grávida desaparecida há três meses . Machado foi encontrado após denúncia anônima, mas polícia não vincula objeto ao crime. Tainá Carina, de 21 anos, desapareceu em outubro de 2017 em Monte Negro (RO). . A Polícia Civil de Ariquemes (RO), no Vale do Jamari, esclareceu nesta semana que as diversas informações precipitadas têm atrapalhado o trabalho na investigação sobre o desaparecimento da jovem Tainá Carina de Lima Mendonça. Ao G1 , o delegado regional disse que as investigações voltaram a estaca zero e que agora trabalham com uma linha segura. A grávida, de 21 anos, sumiu no final de outubro de 2017, quando saiu de casa para cobrar a pensão do ex-marido e exigir que ele assumisse a paternidade do filho que esperava em Monte Negro (RO). No último domingo (11), a Polícia Militar (PM) encontrou um machado em um terreno baldio localizado na Avenida Carlos Chagas, em Monte Negro, após receber uma ligação anônima que informava que o objeto havia sido utilizado para assassinar e esquartejar 
