Pai de transexual relata luta contra preconceito: Fui a balada para ela não ser agredida. Jessyca Dias é a 1ª transexual de Jundiaí a conquistar o direito de usar o nome social no documento sem ter feito cirurgia para mudança de sexo. . Preocupado com possíveis episódios de preconceito que a filha transexual Jessyca Dias poderia sofrer durante a juventude, o sapateiro Arlindo Dias, de Jundiaí (SP), tomou uma decisão de amor e proteção: acompanhá-la até em bares e baladas. Jessyca, 32 anos, é a primeira transexual da cidade a conquistar o direito de usar o nome social nos documentos pessoais, mesmo sem ter feito a cirurgia para mudança de sexo. A conquista, segundo ela, é resultado de um processo que teve o apoio de toda a família. Em entrevista ao G1 , a transexual destaca a proteção do pai, além de todo o apoio que ele sempre deu a escolha dela. "Eu tenho o melhor pai do mundo, pois ele me entende, me aceita. Me sinto privilegiada por ter ele como pai. Ele me ensinou a respeitar 
