Chefe de compliance da Odebrecht diz que Brasil não chega nem perto dos países mais corruptos. No Brasil há um ano e meio, advogado norte-americano Michael Munro também vê mudança na conduta dos brasileiros desde a Lava Jato.. Há pouco mais de um ano e meio no Brasil com a missão de eliminar a corrupção dentro da construtora Odebrecht, o advogado norte-americano Michael Munro, diretor de Compliance da empresa, tem uma visão otimista sobre o combate a desvios éticos no mundo dos negócios no país. Diferentemente do que pensam muitos brasileiros em meio à chamada crise moral por que atravessa o país, Munro diz que o Brasil “não chega nem perto” dos países mais corruptos do mundo, vê avanços que remontam há mais de uma década e acha que Operação Lava Jato já mudou não só o ambiente empresarial, mas também a conduta individual do cidadão comum. “Me chateia quando as pessoas criticam seus países na América Latina. Não é verdade, porque há muitos outros países onde a situação é muito mais difícil”, diz Munro, apontando como diferencial a abertura com a qual o tema é abordado na esfera pública e os investimentos do setor público e privado no combate à corrupção. Em entrevista ao G1 , o executivo também frisou que a redução da corrupção na relação entre governo e empresas não passa, necessariamente, por uma revolução moral no comportamento da população – até porque, para ele, a maioria das pessoas não é naturalmente inclinada a pedir ou pagar propinas. Em vez disso, Munro defende aplicação das ferramentas de “compliance”, nome 
