Dona Marisa fica sem fluxo cerebral, e família autoriza doar órgãos. Uma possível morte cerebral só poderá ser constatada na manhã de sexta. A família Lula da Silva agradece todas as manifestações de carinho e solidariedade, diz post no Facebook.. O Hospital Sírio-Libanês divulgou boletim médico nesta quinta-feira (2) no qual informa que Dona Marisa Letícia , 66 anos, mulher do ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva ficou sem fluxo cerebral. A família já autorizou a doação de órgãos, segundo um post publicado 
