Mulher presa por roubo de bebê em MG planejou crime por meses e tentou comprar criança, diz polícia. Segundo delegado, autora do crime já tinha até as roupas para a criança e ofereceu R$ 5 mil por ela. . A mulher presa pelo roubo de uma recém-nascida em Cabo Verde (MG) confessou o crime e deu detalhes sobre a ação. Segundo o delegado responsável pelo caso, Thiago Moreira, ela planejou o sequestro por meses e alegou que pretendia ficar com a criança porque teria sofrido um aborto recentemente e tinha o sonho de ter uma nova filha. Yasmin Viana Ferreira, de 5 meses, foi roubada de dentro da própria casa , um sítio às margens da BR-146, próximo ao distrito São Bartolomeu, após a mulher dopar a mãe, Fernanda da Conceição Viana, de 22 anos, com um remédio tarja preta, e levada para o interior de São Paulo. Além da suspeita de ter roubado a recém-nascida, também foram detidos um taxista, que teria levado a mulher para o interior de São Paulo, uma adolescente de 13 anos, que é filha da suspeita, e mais uma mulher, que teria envolvimento no crime. "A autora, durante o interrogatório, alegou que pretendia ficar com essa criança, já que ela teria, supostamente, sofrido um aborto recentemente e que teria o sonho de ter uma nova criança", contou o delegado. Ela ainda teria tentado comprar a criança na véspera, mas como a mãe recusou, ela voltou no dia seguinte para realizar o crime. "Ela alega ainda que tentou negociar com a mãe a compra da criança, no dia anterior, mas que como a 
