Contratos de obras citadas nas delações da Odebrecht atingem R$ 9 bilhões no DF. Valor se refere ao custo total de construção e operação de Jardins Mangueiral, Centro Administrativo e Mané Garrincha; maior parte ainda não foi paga. Governo estuda formas de revisar contratos.. As obras negociadas pela Odebrecht no Distrito Federal nos últimos dez anos – e citadas pelos ex-executivos em delações premiadas da operação Lava Jato – geraram contratos que, se forem cumpridos até o fim, podem representar um gasto público global de até R$ 9 bilhões. O valor se refere ao custo de construção e operação de três grandes empreendimentos: o estádio Mané Garrincha, o Centro Administrativo e o condomínio Jardins Mangueiral. Nos dois últimos casos, os consórcios comandados pela Odebrecht ainda têm contrato vigente com o governo. As obras foram concluídas, mas a parceria público-privada (PPP) também prevê a manutenção do espaço por 15 anos, no caso dos Jardins Mangueiral, e por 22 anos, no caso do novo Centro Administrativo. No caso do condomínio, o governo 
