A um ano da eleição de 2018, a movimentação dentro dos partidos já é intensa para definir quais serão os nomes dessa disputa. Veja abaixo quais já se despontaram e os que tentam emplacar na preferência dos eleitores. PARTIDO DOS TRABALHADORES (PT) O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva . Ele pode ser esse nome se a sentença de sua condenação, pelo juiz Sérgio Moro, não for confirmada pela 2.ª instância. Caso isso ocorra, ele ficará inelegível por causa da Lei da Ficha Limpa. Ainda assim, segue como a grande aposta do PT. A ideia cada vez mais propalada de que "não existe plano B" fez com que eventuais candidatos alternativos, como Jacques Wagner , ex-governador da Bahia, e Fernando Haddad , ex-prefeito de São Paulo, passassem a articular seus nomes ao Senado. O fato é que com Lula ou sem Lula na jogada, mudam-se as estratégias dos demais concorrentes por causa da liderança do petista nas pesquisas de intenção de votos. Viagens reforçam Haddad como ‘plano B’ do PT PT define agenda de pré-campanha de Lula à presidência PT diz que recorrerá a órgãos intercacionais por candidatura de Lula PT aposta até o fim em Lula candidato DEMOCRATAS (DEM) João Doria ? Pode ser se o prefeito de São Paulo, hoje no PSDB, não sofrer desgaste político até lá. Caso isso ocorra, o partido não descarta investir no nome do empresário Luciano Huck . Os demistas ainda podem apoiar o PSDB se o candidato for o governador Geraldo Alckmin . Isso poderia 
