Citada em delações da Odebrecht, Arena da Amazônia custou R$ 669,5 milhões. Construção de estádio usado na Copa está entre obras suspeitas de repasse de propina. TCU apontou superfaturamento de R$ 86,5 milhões.. A Arena da Amazônia, localizada na Zona Centro-Oeste de Manaus, é uma das obras que teriam sido superfaturadas segundo delatores da Odebrecht em depoimentos para a operação Lava Jato. Inicialmente, o estádio estava orçado em R$ 499 milhões e foi concluído por R$ 669,5 milhões – um aumento de 34% no valor. Em 2012, o Tribunal de Contas da União (TCU) apontou superfaturamento de R$ 86,5 milhões na construção. O estádio, que teve obras coordenadas pela Andrade Gutierrez, está em funcionamento. Desde a sua inauguração, a arena recebeu mais de 60 jogos oficiais, entre elas, quatro partidas da Copa do Mundo em 2014 e seis da Olimpíada do Rio de Janeiro em 2016, além de jogos do Campeonato Brasileiro de Futebol Masculino e Feminino, do Campeonato Amazonense de Futebol. Também ocorreram no local shows de Ivete Sangalo, Festival Villa Mix e de artistas da música gospel, além de uma colação de grau com todos os cursos de uma faculdade particular de Manaus. Em três anos de funcionamento, a Arena da Amazônia arrecadou um total de R$ 3.434.740,14 contra uma despesa de R$ 17.640.263,76, o que representa um prejuízo de R$ 14.205.523,62, de acordo com os balanços oficiais divulgados em 2014, 
