Segunda-feira, 15 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. O fim de semana foi marcado pela violência no Rio, mais uma vez. No sábado, uma mulher grávida de 8 meses foi baleada. O delegado achado morto dentro de um porta-malas foi enterrado, e tiroteios levaram medo aos moradores do Jacarezinho, onde a polícia procura os suspeitos de assassiná-lo. Moradores de São Paulo e do Rio fizeram filas nos postos de vacinação para se protegerem da febre amarela. No esporte, o lance mais surreal do domingo aconteceu em um 
