Deputado diz que juiz comete crime no Maranhão; acusado rebate. Deputado Raimundo Cutrim (PCdoB) falou na tribuna da Assembleia Legislativa sobre a suposta quadrilha de contrabandistas formada por policiais que está sendo investigada pela SSP. Ele criticou ações do juiz e do secretário de Segurança Pública que acompanham o caso. Juiz fala que deputado precisa "conhecer processo penal".. O deputado Raimundo Cutrim (PCdoB) fez novas declarações nesta quinta-feira (8) na tribuna da Assembleia Legislativa em reposta a declarações do secretário Jefferson Portela feito nas redes sociais em que ele é chamado de “covarde” e “besta fera”. Ele respondeu ao secretário de Segurança o desafiando a provar se ele é covarde ou não. “Pelo amor que você tem seus filhos, não chame um homem de covarde. Se você acha que eu sou covarde, vem com gracinha para cima de mim, para você ver o que é um covarde. (...) Porque se você tem dúvidas, me provoque para ver o que é covarde, me provoque”, desafiou Cutrim. Além das críticas ao secretário, Cutrim criticou a forma como vazou o áudio envolvendo Rogério Garcia, que já foi vice-prefeito de São Mateus, em que foi citada uma suposta participação de deputados e secretários na quadrilha de contrabandistas que já causou a prisão de nove policiais no Maranhão e que é investigada pela Secretaria de Segurança Pública. “Eu continuo dizendo é que aquele vazamento foi para querer aqui pressionar o presidente da Assembleia. Dizer: ‘Olha, não fala que eu vou dizer quem são os deputados’. Ele tem que dizer quem são os dois deputados. Vamos ver quem são os dois deputados”, disse Raimundo Cutrim. Sobre os supostos vazamentos, o juiz Ronaldo Maciel disse ao G1 que a Justiça não tem interferência nesse caso porque o áudio não é oriundo de nenhuma determinação judicial. "Sobre o áudio, ele não é judicial. Pelo que me consta, veio aos 
