Petrobras tem lucro de R$ 4,45 bi no 1º trimestre, melhor resultado desde 2015. Trata-se do segundo lucro trimestral seguido e o melhor resultado desde o 1º trimestre de 2015; endividamento líquido recua para R$ 300,9 bilhões.. A Petrobras registrou lucro de R$ 4,45 bilhões no 1º trimestre, revertendo prejuízo de R$ 1,25 bilhão registrado nos 3 primeiros meses do ano passado , informou a estatal nesta quinta-feira (11). Trata-se do segundo lucro trimestral seguido e o melhor resultado desde o 1º trimestre de 2015. O resultado positivo veio acima das previsões de analistas compiladas pela Reuters, que apontavam um lucro de R$ 3,773 bilhões no período. O presidente Petrobras, Pedro Parente, afirmou em coletiva de imprensa realizada após a divulgação do balanço que o desempenho atingido pela companhia no primeiro trimestre de 2017 resulta de uma conjunção de redução nos gastos, aumento da produtividade e manuetenção da curva de produção. "O controle de custos e a redução de gastos respondem por esse resultado", afirmou Parente, em entrevista coletiva na sede da empresa, no Centro do Rio. Ele destacou que o único dado negativo é a 
