Como a privatização da Eletrobras pode afetar sua conta de luz. Modelo de privatização escolhido, dizem especialistas, mostra que governo tem pressa e que a eletricidade pode ficar mais cara no fim do processo.. O governo anunciou na semana passada, em decisão que surpreendeu o mercado, a privatização da Eletrobras, uma gigante formada por centenas de empresas que atuam em todas as três fases da cadeia produtiva do setor. São 233 usinas de geração de energia, incluindo Furnas - que opera 12 hidrelétricas e duas termelétricas - e a Companhia Hidrelétrica do São Francisco (Chesf), além de seis distribuidoras, todas na região Norte e Nordeste, e 61 mil quilômetros de linhas de transmissão, metade do total do país e o suficiente para dar uma volta e meia no planeta. Privatizar a companhia, dizem 
