Roberto Góes, do PDT, é o deputado do AP que mais faltou na Câmara em 2017 Das 119 sessões, o parlamentar compareceu somente em 51 delas ao longo do ano. Todos os deputados do Amapá tiveram faltas na Câmara. Roberto Góes (PDT) foi o deputado federal do Amapá que mais faltou às sessões realizadas no plenário da Câmara dos Deputados, em Brasília, ao longo do ano de 2017, com ausência em 57,1%. Das 68 faltas, 34 foram justificadas como “licença para tratamento de saúde”, 22 apontadas como “Missão Autorizada” e “Decisão da Mesa” e outras 12 não foram explicadas. Os dados constam no “Relatório de Presença em Plenário”, disponível no site do órgão. Em uma rede social, o deputado declarou que a atividade parlamentar “vai muito além” de estar no gabinete, comissões e plenário, como a presença em “audiências nos ministérios, a liberação das emendas parlamentares, as viagens em missões oficiais e os compromissos institucionais e políticos no Estado”. Góes afirmou ainda que as ausências estão “todas devidamente justificadas” e “atendem às normas” da 
