Confira o que foi notícia na Baixada Santista e no Vale do Ribeira em 2017. Equipe do G1 preparou uma lista com as notícias mais marcantes de 2017 na Baixada Santista e Vale do Ribeira.. Muitos acontecimentos de 2017 ficarão na memória dos moradores da Baixada Santista e Vale do Ribeira, e o G1 registrou todos. De notícias tristes a felizes, nossa equipe cobriu as principais histórias da nossa região e elegeu as mais marcantes para relembrar. Confira! Em Itanhaém, uma jovem de 25 anos foi atingida por um raio e sofreu uma parada cardiorrespiratória, durante um temporal que atingiu o litoral de São Paulo no fim da tarde do primeiro dia do ano. Taline Campos, moradora de Guarulhos, estava na Praia do Sonho, quando o acidente aconteceu. Imagens obtidas pelo G1 mostram o exato momento em que a turista é atingida. No Vale do Ribeira, foi encontrada uma jiboia considerada por especialistas a mais rara do mundo . O último animal da espécie capturado vivo foi achado há mais de 60 anos, em Miracatu. Passadas mais de seis décadas, a “jiboia do Ribeira”, ou Corralus cropanii , apareceu viva no município de Sete Barras. Um morador de São Vicente enfrentou, acordado e tocando violão, uma delicada cirurgia no cérebro . O que mais espantou os médicos, porém, foi o curioso formato do tumor removido da cabeça de Rolden Batista, de 40 anos. Para a surpresa de todos, Batista estava com um "coração" perfeito dentro da cabeça. Um adolescente de 
