FHC depõe como testemunha, diz que acervo tem valor histórico e fala de doações a instituto. Tucano foi arrolado pela defesa do presidente do Instituto Lula. Questionado se tinha conhecimento de possível esquema de cartel na Petrobras, disse que o presidente da República não sabe de tudo que acontece.. O ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso (PSDB) depôs nesta quinta-feira (9) como testemunha arrolada pelo presidente do Instituto Lula, Paulo Okamotto, em processo da Lava Jato. Durante depoimento, disse que acervo presidencial tem valor "mais histórico do que material". Ao ser questionado se tinha conhecimento de possível esquema de cartel na Petrobras, disse que “o presidente da República não sabe de tudo que acontece”. FHC falou por cerca de uma hora via videoconferência com o juiz Sérgio Moro , de Curitiba. Questionado sobre seu próprio instituto, ele disse que "tem gente que doa até hoje". O ex-presidente estava no Fórum Ministro Jarbas Nobre, da Justiça Federal em São Paulo. O tucano caracterizou como fundamental para a história do país o acervo como o do ex-presidente Lula e disse que é 
