Leblon e Ipanema vivem noite de assaltos e tiroteio após blocos de carnaval. Na véspera do carnaval, governador havia garantido que reforço na segurança. Cariocas e turistas, no entanto, se dizem à mercê dos criminosos.. Leblon e Ipanema, bairros da Zona Sul do Rio, têm vivido momentos de alegria, mas também de terror durante o carnaval 2018. Quando chega a noite, criminosos agem livremente e apavoram moradores e turistas, apesar da promessa do governador de reforço na segurança pública durante a folia . Desde a noite de sábado (9), cenas de violência são rotina na região. Somente entre a noite deste domingo (11) e a madrugada desta segunda-feira (12), ao menos oito pessoas foram vítimas de assaltos, alguns violentos. Turistas chegaram a ser vítimas de arrastão em frente a um dos hotéis mais luxuosos da cidade. Em Copacabana, um policial civil foi roubado e espancado e, além disso, uma troca de tiros na Avenida Afrânio de Melo Franco, no Leblon, terminou com policiais e um suspeito baleados . REGISTROU ALGUM FLAGRANTE DE VIOLÊNCIA? ENVIE SEU VÍDEO PARA O G1. “Eu quero ir embora. Me ajuda, moça, por favor. Vieram, tipo, 50 meninos... arrancaram minhas pulseiras”, contou, em tom de desespero, a turista brasiliense Luiza Eng momentos depois de ter sido assaltada na Avenida Vieira Souto, um dos endereços mais nobres da Zona Sul carioca. Eram 5h quando 
