Chuva recorde no Rio causa 4 mortes e deixa estragos e desalojados. Cidade ficou mais de 5 horas em estágio de crise e teve o maior registro de chuva da história. Trens e BRT foram afetados, e vias importantes alagaram. Vários bairros tiveram queda de energia.. Quatro pessoas morreram durante o temporal que atingiu o Rio na madrugada desta quinta-feira (15). Um homem e uma mulher estavam em casa e foram atingidos por um deslizamento de terra em Quintino. Em Realengo, um policial militar ia para o trabalho de carro quando uma árvore caiu sobre o veículo e o matou. Em Cascadura, um adolescente de 12 anos também morreu. A chuva causou interdições, falta de energia, alagamentos e derrubou um trecho da ciclovia Tim Maia , na Zona Oeste. A prefeitura recomendou à população que evitasse circular na cidade pela manhã. No Complexo do Alemão, ao menos 50 famílias ficaram desalojadas. A Defesa Civil do município interditou 17 casas. Em Cascadura, 10 casas foram isoladas pelos técnicos. Em Campo Grande, na Zona Oeste, imagens aéreas mostram quarteirões inteiros alagados. Ainda 
