Análise: Tônia Carrero, ícone de classe e elegância na TV e no teatro. Atriz se destacou na carreira pelo requinte proeminente na interpretação de seus personagens. Completaram-se em 2017 os 70 anos da estreia de Tônia Carrero no cinema – ela tinha 24 anos quando fez, na Vera Cruz, Querida Suzana, com direção do italiano Alberto Pieralisi. Não é um filme que disponha de boa reputação - chegou a ser considerado o pior de 1947, mas Tônia é um assombro de beleza e contracena com o maior galã da época, Anselmo Duarte. Cinco anos depois, Tônia e Anselmo fariam dupla em Tico-Tico no Fubá, e dessa vez a receptividade foi 
