Relator na CCJ recomenda rejeição da denúncia contra Temer, Padilha e Moreira. Bonifácio de Andrada sugeriu que Câmara negue andamento das acusações de organização criminosa e obstrução de Justiça. Votação do relatório na CCJ é prevista para semana que vem.. O deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG), relator da denúncia contra o presidente Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria Geral), recomendou, na tarde desta terça-feira (10), que a Câmara rejeite o prosseguimento do processo ( veja mais abaixo detalhes sobre o relatório ). A denúncia da Procuradoria Geral da República (PGR) envolve os crimes de obstrução de Justiça e organização criminosa. Pela Constituição, para que o Supremo Tribunal Federal (STF) decida se processa o presidente e os ministros, é exigida a autorização da Câmara. >> LEIA A ÍNTEGRA DO RELATÓRIO O relator levou 1 hora e 4 minutos para ler o seu parecer. Depois, os 
