TJ-SP mantém reintegração de posse em São Bernardo, mas determina reunião antes. Decisão foi por intervenção de grupo especializado em mediar conflitos antes de cumprimento do despejo; artistas como Caetano Veloso e Camila Pitanga gravam vídeo de apoio a sem-tetos. SÃO PAULO - O Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) manteve a reintegração de posse do acampamento do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST) em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, em audiência realizada nesta segunda-feira, 2, mas também determinou que o despejo só ocorra após uma reunião entre as partes e um grupo especializado em conciliação. A data da reunião ainda não foi definida. O terreno, que pertence à construtora MZM, tem 
