O ex-ministro Antonio Palocci, (Fazenda e Casa Civil/governos Lula e Dilma) é acusado de atuar de forma “ilícita” para beneficiar o Grupo Odebrecht na contratação pela Petrobrás de estaleiros nacionais para construção de plataformas e navios-sonda para exploração de petróleo dos campos do pré-sal. Um negócio de mais de US$ 21 bilhões, que envolveu a criação da empresa Sete Brasil. É o que afirma o Ministério Público Federal em denúncia criminal contra o petista que será analisada esta semana pelo juiz federal Sérgio Moro, dos processos da Operação Lava Jato, em Curitiba. Em novo depoimento prestado à força-tarefa da Lava Jato, no dia 11 de outubro, o ex-líder do governo Dilma Rousseff no Senado Delcídio Amaral afirmou que Palocci participou – mesmo fora do governo – da formação da Sete Brasil, sociedade da Petrobrás, com os bancos BTG Pactual, Bradesco e Santander, e fundos de pensão federais Petros e Previ e o fundo de pensão da Vale do Rio Doce. A empresa foi responsável pela contratação de estaleiros para fornecimentos de 28 plataformas e sondas para a Petrobrás, alvo de corrupção. “O modelo de cobrança de propina, que já existia na Petrobrás, foi levado também à Sete Brasil”, afirmou Delcídio, que virou delator da Lava Jato, após ser preso em novembro de 2015, tentando comprar o silêncio do ex-diretor da estatal Nestor Cerveró. “Palocci participou de toda estruturação econômica da Sete Brasil.” Fora do PT e com mandato cassado no Senado, 
