BR Distribuidora estreia na bolsa nesta sexta-feira após levantar R$ 5 bi no maior IPO desde 2013. Petrobras vendeu fatia de 30% e vai incluir os recursos em seu plano de venda de ativos; BR foi a 11ª empresa a entrar na bolsa em 2017 e reforça retomada das aberturas de capital.. Após levantar cerca de R$ 5 bilhões com sua abertura de capital , a BR Distribuidora começa a operar as ações na bolsa paulista nesta sexta-feira (15). A distribuidora de combustíveis da Petrobras vai atuar no Novo Mercado, principal segmento de governança da B3. Como a oferta inicial de ações (IPO) é secundária, ou seja, foram vendidas ações do atual acionista, o dinheiro levantado vai para o caixa da Petrobras. 
