Em sessão solene que marcou a abertura do Ano Judiciário de 2018, a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, disse que é “inadmissível e inaceitável desacatar a Justiça” e que sem “Justiça não há paz”. Como sempre, Cármen falou bonito, mas seu discurso pode ser interpretado ao gosto do ouvinte, pois não pronunciou o nome de ninguém: todos interpretaram como um recado às reações de Lula e do PT que se declararam fora da lei depois da condenação do ex em segunda instância. Mas isso não ficou claro no discurso. Nem também ela fez referência alguma sobre Temer, sentado a seu lado à mesa. Ou seja, falou grosso, mas, como sempre, nada fez de efetivo para que as coisas aconteçam. Afinal, a Lava Jato condenou 144 na primeira instância e o STF, sob sua direção, não condenou ninguém. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 2 de fevereiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Paciência, com Lenilne, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 2 de fevereiro de 2018 Sexta-feira Haisem Na sessão solene que marcou a abertura do Ano Judiciário de 2018, a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, disse na manhã ontem que é “inadmissível e inaceitável desacatar a Justiça” e que sem “Justiça não há paz”. Este foi um recado para alguém? SONORA_CARMEN 01 “Pode-se ser favorável ou desfavorável à decisão judicial pela qual se aplica o direito. Pode-se buscar reformar a decisão judicial, pelos meios legais, pelos juízos competentes. É inadmissível e inaceitável desacatar a justiça, agravá-la ou agredi-la. Justiça individual fora do Direito não é justiça, senão vingança ou ato de força pessoal”, discursou Cármen. “Sem liberdade, não há democracia. Sem responsabilidade, não há ordem. Sem justiça, não há paz”, completou a presidente do STF. A fala de Cármen foi feita uma semana depois de o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmar que “não tem nenhuma razão para respeitar a decisão” da 8ª Turma do Tribunal 
