Eu estudo na Mangueira 6 - as árvores que são salas de aula para mais de 400 mil crianças em Moçambique. Falta crônica de salas de aula e de carteiras faz as crianças estudarem embaixo de árvores, sentadas no chão; quando chove, não há aulas.. Há um pequeno arvoredo na Escola Primária Samora Machel, em Moçambique, formado por cajueiros, mangueiras, mafurreiras (árvores típicas do sul da África) e acácias. Não está ali para dar frutas, flores ou servir de espaço para brincadeiras. Recostados nos troncos, há quadros-negros. Sob as copas, no chão de areia, estão sentadas cerca de mil crianças, com camisas azul-claro e calças azul-escuro, o uniforme escolar. Essas são as salas-árvore, ou salas-sombra. VEJA O VÍDEO "Aqui temos uma terceira classe, que funciona debaixo dessa árvore linda, que no fim vai nos dar uma fruta muito gostosa. Mas serve de sala", afirma 
