Governo filipino anuncia fim da batalha em cidade tomada por extremistas. Ministro da Defesa, Delfin Lorenzana, diz que últimos combatentes do Estado Islâmico na cidade de Marawi, no sul do arquipélago, foram mortos pelas forças armadas do país; mais de 1 mil pessoas morreram e 400 mil deixaram a região nos 5 meses de combate. MANILA - O governo das Filipinas anunciou nesta segunda-feira, 23, o fim da batalha contra o grupo Estado Islâmico (EI) na cidade de Marawi, no sul do arquipélago , onde mais de 1 mil pessoas morreram em cinco meses. + ‘Estado Islâmico exige atualização das análises sobre jihadismo’ "Estamos anunciando o fim de 
