Retrospectiva 2017: os principais fatos curiosos do ano no Tocantins. Relembre casos como a caixa dágua que derreteu com o calor no interior do estado e os pais que levaram uma faixa super sincera para formatura da filha.. Bebê melancia, prefeito sortudo, tatu gigante, faixa super sincera e guarda-roupa voador são alguns dos fatos curiosos que marcaram o Tocantins ao longo de 2017. O G1 selecionou os principais episódios inusitados que marcaram o ano, reveja, abaixo, as reportagens em ordem cronológica: Um mini ponto de ônibus em Gurupi, sul do Tocantins, virou motivo de piada para quem passa pelo local. Mas também gerou revolta nos moradores da região. O ponto abrigava apenas uma pessoa. E a maioria dos usuários do transporte ficavam sem sentar e expostos ao sol ou à chuva. A situação foi mostrada no dia 12 de janeiro. Quatro dias depois o ponto foi reformado e ganhou mais lugares. Leia mais Dois pacientes do Hospital Geral de Palmas (HGP) decidiram se casar dentro da unidade no dia 11 de fevereiro. Arion Rodrigues do Nascimento, de 40 anos, estava internado na Unidade de Cuidados Intermediários (UCI) há um ano e nove meses. Ele ficou tetraplégico e respirava com ajuda de aparelhos, após sofrer um acidente. Maria da Penha dos Santos, 50 anos, trata no local, há 20 anos, um câncer de pele. Os dois estão juntos há 12 anos e têm uma filha de 11 anos, 
