Cartas. APOIO A CUBA. Moção de solidariedade Não há nada mais insólito que a notícia de que há deputados que apoiam a ditadura cubana e apresentam moção a favor do governo dos Castros. Mesmo sendo do PCdoB, dizer que há democracia e justiça social em Cuba é um desvario. E se temos 30 deputados que assim pensam, meu conselho é que todos partam para essa democracia que tanto defendem e deixem a nossa funcionar do nosso jeito, pois assim fica todo mundo contente. Porque na nossa democracia há liberdade de imprensa, liberdade de locomoção, uma economia que funciona e não há necessidade de pedir autorização ao governo para fazer uma compra, uma mudança ou uma viagem. E os criminosos são julgados por uma Justiça que pode não ser perfeita em tudo, mas não é subjugada ao governo. MARIA TEREZA MURRAY email terezamurray@hotmail.com São Paulo Enquanto as nações do mundo livre condenam as graves violações dos direitos humanos cometidas em Cuba, a deputada Vanessa Grazziotin (PCdoB-AM) surpreende ao defender o governo da família Castro, que persegue, prende e mata cidadãos que ousam exprimir sua decepção por um regime que há 50 anos produz pobreza, atraso e medo. Será que para alguns comunistas as Damas de Branco, em seu arriscado protesto contra as condições subumanas em que vivem seus parentes nas masmorras cubanas, são agentes da CIA infiltradas, promovendo um ataque a esse paraíso tropical onde pensar diferente dos irmãos Castro pode render até 25 anos de prisão? PAULO R. KHERLAKIAN paulokherlakian@uol.com.br São Paulo Uma Dama de Branco cubana já vale o peso de Vanessa Graziottin e de outros 30 deputados federais que assinaram a moção em favor da ditadura cubana. Pela coragem de enfrentar os irmãos Castro e sua horda assassina, as Damas de Branco merecem o apoio de toda a Nação brasileira. Elas não se escondem atrás de cargos nem de imunidade parlamentar, como nossos "bravos e corajosos" parlamentares! LAURO FUJIHARA laurofujihara@gmail.com Carapicuíba _____________ PROGRAMAS DE GOVERNO Desmontagem da Razão Relatórios do comitê gestor do PAC revelam que 54% dos 12.163 empreendimentos do governo federal nem saíram do papel. Tal informação é tímida diante da sua importância. Já o plano de expansão do Metrô de São Paulo, que está efetivamente em obras, torna-se um escandaloso caso de atraso de obra, em que pese o dilúvio sobre a cidade. É preciso concordar com Arnaldo Jabor: a maior realização do governo Lula foi a desmontagem da Razão. KLAUS BENVENUTO klausbenvenuto@gmail.com Santo André _____________ Minha Casa, Minha Vida Lula e Dilma anunciam o lançamento da segunda etapa do programa. Ótimo! E as casas da primeira etapa foram todas entregues? Prontas para morar, sem nenhum problema? CELY GONÇALVES cg_51@hotmail.com Teresina _____________ IMPUNIDADE Os livros de Renan Renan Calheiros (PMDB-AL) é acusado pelo Ministério Público Federal 
