Profissão perigo. Morte de MC Daleste no palco, na esteira de uma série de assassinatos de músicos da periferia, pode estar ligada ao processo de criminalização do funk. Antes de ser morto no palco com um tiro no peito durante um show no sábado retrasado, em Campinas (SP), MC Daleste, de 20 anos, havia gravado seu primeiro videoclipe para passar no YouTube. O filme ainda é inédito. Foram investidos R$ 30 mil e as filmagens ocorreram em uma mansão em Igaratá, no Vale do Paraíba. Um helicóptero foi alugado para que o cantor chegasse dos céus ao lado de modelos. Daleste cantaria a música São Paulo com jovens bonitas e sexy, usando roupas de grife, tomando bebidas importadas e reforçando o estilo “funk ostentação” que o alçou ao sucesso. “Daleste sempre foi muito criativo. Sugeriu que filmássemos a cena final do clipe em Las Vegas. Mas não havia verba”, diz o diretor Renato Barreiros, que finalizou o trabalho antes da morte do cantor. O lançamento póstumo vai depender da vontade da família. Nascido na Penha, periferia leste de São Paulo, Daniel Pedreira Sena Pellegrine, nome real de MC Daleste, havia realizado a façanha de estourar no mercado de funk paulista antes de gravar os vídeos para a internet que fizeram o sucesso de seus pares. Começou a cantar aos 16 anos, em bailes de 
