Na final de 2011, um alto executivo da Andrade Gutierrez foi assassinado em sua casa, em Maputo, capital de Moçambique. O engenheiro Marcelo Elísio de Andrade foi estrangulado pelo próprio segurança. Cinco dias depois, a Polícia Federal apreendeu no Aeroporto Internacional de Cumbica, em Guarulhos (SP), 30 mil euros enviados do país africano via malote da empresa. O dinheiro pertencia à vítima, foi retirado de sua residência e despachado por um ex-funcionário do grupo. Cinco anos depois, o motivo do crime brutal ainda é uma incógnita para as autoridades de Moçambique e do Brasil. O assassino e o ex-funcionário foram denunciados à justiça da África pelo homicídio, mas ainda não foram sentenciados. Desde julho de 2015, quando documentos da investigação criminal dos dois países foram compartilhados com a Polícia Federal, em Curitiba, o crime entrou no radar da Operação Lava Jato. O crime é o pano de fundo de uma apuração sobre corrupção em negócios de empreiteiras brasileiras – do cartel que pagava propinas em contratos da Petrobrás na África, com recursos do Banco Nacional de Desenvolvimento Estratégico (BNDES). Mantidos sob sigilo, os documentos em poder da Lava Jato guardam dados sobre a corrupção no país africano, como o nome de um lobista africano “Bengala” e de uma empresa usada no esquema, “Infra”, e pistas sobre os acertos prévios em financiamentos do BNDES, fora do Brasil. No material 
