Escola de elfos preserva tradição dos seres lendários na Islândia. Pesquisador usa relatos para apontar que criaturas não são mitos. Pesquisas de opinião indicam que um em cada dois islandeses acredita em elfos.. Os elfos fazem parte há tempos imemoriais das lendas da Islândia, onde os moradores garantem que, além do que se possa pensar, estas criaturas aparecem a quem sabe vê-los. Sua presença faz parte da vida cotidiana da ilha, onde as estradas são projetadas para respeitar o espaço onde supostamente vive um elfo e os pescadores afirmam que as tempestades anunciam sua chegada. Mas, honestamente, os elfos realmente existem? Magnus Skarphedinsson, que leva anos compilando testemunhos, está convencido de que estes seres existem e se dedica a transmitir seus conhecimentos como principal acadêmico da Escola dos Elfos em Reikjavik. "Não há dúvida de que existem!", afirma, com certeza, este antropólogo de 60 anos a um grupo de "alunos" que assiste suas aulas. São sobretudo turistas que querem 
