Moro ouve Youssef, Cerveró e Baiano em ação contra Lula. Delatores foram ouvidos na tarde desta sexta-feira (26).. O juiz federal Sérgio Moro ouviu, nesta sexta-feira (26), mais quatro testemunhas de acusação em um processo que apura um suposto pagamento de propinas por parte da Odebrecht ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Além do ex-diretor da área Internacional da Petrobras, também foram ouvidos como testemunhas de acusação os lobista Fernando Falcão Soares, conhecido como Fernando Baiano, e Milton Pascowitch. Na ação penal, Lula é réu por ter, supostamente, recebido vantagens indevidas da Odebrecht, por meio da compra de um terreno, em São Bernardo do Campo, na Grande São Paulo, e também de um apartamento no mesmo andar do prédio em que ele mora, na mesma cidade. O terreno seria usado para construir uma nova sede para o instituto social que leva o nome do ex-presidente. O apartamento é usado até hoje por Lula, como casa para os policiais federais que fazem a segurança dele. No depoimento, o ex-diretor da Área Internacional da Petrobras Nestor Cerveró contou um pouco sobre como chegou ao cargo. Também contou que houve uma movimentação da bancada 
