TSE ouvirá Marcelo Odebrecht em ações que investigam chapa Dilma-Temer. Outros executivos da empreiteira também serão ouvidos pelo tribunal; depoimentos estão marcados para a quarta-feira de cinzas.. O corregedor do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Herman Benjamin, determinou que o empresário Marcelo Odebrecht seja ouvido em Curitiba como testemunha nas ações que tramitam no tribunal pedindo a cassação da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer por suposto abuso de poder político e econômico na eleição presidencial de 2014. Para o ministro, pelo que foi narrado das colaborações premiadas da Odebrecht , o executivo pode ajudar com informações relevantes para as ações apresentadas pelo PSDB, nas quais o partido aponta uma série de irregularidades, entre elas o financiamento ilegal por empresas investigadas na Operação Lava Jato. O TSE também vai ouvir outros executivos da Odebrecht que fecharam acordo de delação premiada. Os depoimentos foram marcados para a Quarta-feira de Cinzas (1º). Como as delações ainda estão em segredo de Justiça, não serão incluídas neste momento nas ações que pedem a cassação, mas não está descartado que isso aconteça. O julgamento das ações ainda não tem data prevista. Na semana passada, o ministro Herman Benjamin enviou ofícios a outros integrantes da Corte eleitoral para informar que o material das ações está disponível no site e dizer que o relatório sobre o caso "será encaminhado para cada ministro com antecedência de 10 dias da respectiva sessão de julgamento." Temer e Dilma já se manifestaram sobre relatório da Polícia Federal, divulgado no fim de 2016, que diz que investigação de diversos órgãos de fiscalização confirmam "fortes traços de fraude e desvio de recursos repassados às empresas contratadas pela chapa presidencial eleita em 2014". As empresas suspeitas foram alvos de uma operação policial no fim de dezembro. Na semana passada foram ouvidos quatro empresários , donos das três gráficas suspeitas de irregularidades na prestação de serviços para campanha presidencial em 2014 - a Rede Seg Gráfica, a VTPB Serviços Gráficos e a 
