Ministro diz que vai torcer para que mulheres peguem zika antes da idade fértil. Comentário de Marcelo Castro foi feito ao falar sobre os projetos de desenvolvimento de vacina contra o vírus. BRASÍLIA - O ministro da Saúde, Marcelo Castro, cometeu mais uma gafe nesta quarta-feira, 13, ao afirmar, em tom de brincadeira, que torceria para que mulheres se contaminem pelo zika antes da idade fértil. O comentário foi feito ao falar sobre os projetos de desenvolvimento de vacina contra o vírus, que chegou ao Brasil no ano passado, já circula em 20 Estados e está relacionado ao surto de nascimento de bebês com microcefalia. O ministro 
