Distante da vida pública, Belchior percorreu cidades e vivia praticamente escondido no interior do RS. Há pelo menos dez anos, cantor e compositor cearense perambulou por cidades gaúchas, onde foi hospedado em casas de amigos e fãs. . O cantor e compositor cearense Belchior estava distante dos palcos e da vida pública havia dez anos. Há quatro, ele vivia na cidade de Santa Cruz do Sul, a cerca de 120 km de Porto Alegre. Foi onde morreu na noite do último sábado (29), aos 70 anos de idade. O corpo foi sepultado na terça (2), em Fortaleza . Com a esposa, a produtora cultural e também artista Edna Assunção de Araújo, de 50 anos, ele perambulou por pelo menos dez 
