Com problemas na saúde, educação e cultura, Prefeitura de Campinas promete 50 medidas em 2 meses. Anúncio foi feito nesta quarta-feira pelo prefeito. Três novos centros de saúde serão entregues e mil vagas em creches. Convênio para reformar Centro de Convivência tem previsão de assinatura para a semana que vem com o governo estadual.. A expectativa da população de Campinas (SP) por mais saúde, educação e cultura ganhou um novo capítulo nesta quarta-feira (28) com a promessa da Prefeitura de 50 medidas a serem colocadas em prática em dois meses. O desafio transita entre a entrega de três centros de saúde e de mil vagas em creches até o início de obras, licitações e assinatura de convênios, como o que prevê a reforma do Centro de Convivência com verba do governo estadual. O investimento total é de R$ 200 milhões, dinheiro da Prefeitura e também proveniente de parcerias privadas e com os governos estadual e federal. Em entrevista coletiva, o prefeito Jonas Donizette (PSB) disse que o foco principal é saúde e educação - que tem déficit atual de mais de 5 mil vagas na educação infantil -, 
