Crise na segurança faz 6 meses e G1 mostra a resposta do governo à ONU e a realidade de vítimas e PMs no ES. Neste 4 de agosto, o G1 relembra os momentos de caos vividos no estado e destrincha a resposta recebida pela Organização das Nações Unidas. . Seis meses após a mais grave crise de segurança pública do Espírito Santo, que matou pelo menos 210 pessoas e deixou famílias com a dor da saudade e da falta de informação, o G1 publica em primeira mão a resposta que o governo do estado deu aos questionamentos feitos pela Organização das Nações Unidas (ONU) sobre o terror capixaba vivido em fevereiro de 2017, mês em que a PM ficou fora das ruas por causa de protestos de familiares dos militares, que bloquearam as portas dos batalhões. A ONG Conectas Direitos Humanos, que fez a denúncia sobre 
