Oprah Winfrey está pensando ativamente em concorrer à presidência dos EUA, diz TV. Fontes da CNN afirmam que atriz e apresentadora considera participar da corrida eleitoral do Partido Democrata, por causa de pedidos de amigos.. A apresentadora e atriz Oprah Winfrey está "ativamente pensando" em concorrer à presidência dos Estados Unidos. A notícia foi dada pela CNN nesta segunda-feira (8), a partir de relatos de dois amigos dela. As fontes da emissora pediram anonimato, mas afirmam que pessoas próximas a Oprah insistem que a apresentadora concorra há meses. Ela ainda não chegou a uma conclusão a respeito. A CNN tentou contato, mas os representantes da apresentadora não responderam a pedidos de comentários. A corrida presidencial para 2020 do Partido Democrata começa oficialmente depois das eleições de meio de mandato que acontecem em novembro de 2018. A presidência de Oprah se tornou um tópico popular após o discurso feito pela atriz ao receber o prêmio Cecil B. DeMille por conjunto da obra no Globo de Ouro 2018 , realizado neste domingo (7). Nele, a apresentadora falou sobre o atual escândalo de assédio sexual em Holywood e sobre racismo nos Estados Unidos. O apresentador da premiação, Seth Meyers, também fez piada sobre uma possível presidência de Oprah – com Tom Hanks como vice 
