Da pacata St. Lucie, Barbieri mandou quase 1,2 mil fuzis e 300 mil munições para a guerra do tráfico no Rio. Traficante de armas que ficou conhecido como Senhor das Armas começou nos Estados Unidos como limpador de piscina.. O Ministério Público Federal calcula que quase 1,2 mil fuzis e pelo menos 300 mil munições tenham chegado às mãos de traficantes cariocas através do esquema montado por Frederik Barbieri, preso no mês passado nos EUA . Foram pelo menos 75 remessas entre 2014 e 2017. Durante 8 dias nos Estados Unidos, repórteres da TV Globo levantaram como o carioca de Irajá virou o maior traficante de armas que, de uma cidade pequena, St. Lucie, na Flórida, alimenta a guerra em seu próprio estado de origem. A quantidade máxima enviada por remessa era de até quatro aquecedores. "Cada um vinha com 7 ou 8 fuzis, porque assim mantinha o peso em torno de 250 quilos e não chamava atenção. A apreensão de 60 fuzis em oito aquecedores no aeroporto Galeão no ano passado aconteceu porque nessa época ele (Barbieri) tinha enviado duas remessas para o Brasil", afirma o delegado Maurício Mendonça, que coordenou a investigação que desarticulou 
