Carnaval 2018: Recife anuncia programação que vai de Gaby Amarantos a Paralamas do Sucesso. Lenine, Fafá de Belém, Monobloco, Fundo de Quintal e Skank estão entre atrações da festa, totalmente gratuita. . Homenageando Jota Michiles e Nena Queiroga , o carnaval 2018 do Recife conta com 43 polos de pura folia. Entre os artistas estão Getúlio Cavalcanti, Lenine, Fafá de Belém, Paralamas do Sucesso, Gaby Amarantos, Monobloco, Fundo de Quintal, Natiruts, Skank, Nando Reis, Elba Ramalho e Alceu Valença. Veja a programação completa aqui . Os primeiros detalhes da programação da festa de Momo da capital pernambucana foram divulgados nesta terça-feira (9), durante coletiva de imprensa no Paço do Frevo, na área central do Recife. (Veja vídeo acima) O Marco Zero recebe, no sábado (10), Lenine, Fafá de Belém, Paralamas do Sucesso e Gaby Amarantos. O domingo (11) foi dedicado ao samba com Monobloco e Fundo de Quintal. Na segunda-feira (12), Devotos, Natiruts, Skank e Nando Reis. Maestro Forró, Almir Rouche, Elba Ramalho e Alceu Valença comandam o encerramento das festividades, na madrugada da quarta-feira (14). Entre os 43 polos estão a Praça do Arsenal, Pátio do Terço, Praça da Independência, Rua da Moeda, Pátio 
