Imagens mostram ação da PF que prendeu Aldemir Bendine, ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil. Prisão foi feita na manhã desta quinta-feira, em condomínio de alto padrão em Sorocaba (SP). Advogado classificou prisão como "desnecessária" e "arbitrária".. Imagens feitas com exclusividade pela TV TEM mostram a ação da Polícia Federal que prendeu o ex-presidente do Banco do Brasil e da Petrobras Aldemir Bendine , em um condomínio de alto padrão em Sorocaba (SP), na manhã desta quinta-feira (27). A prisão faz parte da 42ª fase da Operação Lava Jato. As imagens mostram o momento em que viaturas descaracterizadas da PF chegam à residência do ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil . (Assista ao vídeo acima) A polícia permaneceu por duas horas na casa de Bendine , onde apreendeu dezenas de documentos. Os policiais saíram do local por volta de 8h40. Batizada de Cobra, a operação da PF também cumpre 11 mandados de busca e apreensão. A PF prendeu outras duas pessoas que são suspeitas de operar a propina da empreiteira para Bendini: os irmãos André Gustavo Vieira da Silva e Antônio Carlos Vieira da Silva Júnior, sócios em uma agência de publicidade, a Arcos Propaganda. O MPF afirma que, quando comandava o Banco do Brasil, Bendini pediu R$ 17 milhões à Odebrecht para rolar uma dívida da empresa com a instituição, mas não recebeu o valor. Na véspera de assumir a Petrobras, pediu mais R$ 3 milhões para não prejudicar os contratos da estatal com a empreiteira. O valor foi pago em 2015. Naquele ano, Bendine era braço direito da então presidente Dilma Rousseff. E havia deixado o banco com a missão de acabar com a corrupção na petroleira, alvo da Lava Jato. Mas, segundo delatores da Odebrecht, ele já cobrava propina no Banco do Brasil e continuou cobrando na Petrobras. Bendine deve chegar à Superintendência da PF, em Curitiba, no período da tarde. Os demais presos também serão levados para o Paraná. Os três suspeitos foram presos temporariamente. A prisão tem prazo de cinco dias e pode ser prorrogada pelo mesmo ou convertida para preventiva, que é quando o investigado 
