Dia do Teatro Acessível é celebrado pela 1ª vez no país; Tata Werneck e mãe militam na causa. Brasília e São Paulo recebem eventos em comemoração à data. Proposta é que peças tenham todos os recursos de inclusão, como audiodescrição, visitas guiadas ao cenário e interprétes de Libras.. Visitas guiadas ao cenário, intérpretes de Libras, fones para audiodescrição e legendas eletrônicas – tudo junto e misturado – deixaram de ser apenas um sonho para virar lei após a atuação pioneira e sistemática da jornalista Claudia Werneck. Mas a conquista do teatro acessível, que tem seu dia nacional comemorado pela primeira vez no Brasil nesta terça-feira (19), não encerrou a batalha. A ativista diz que agora luta para ver o conceito se expandir para além da legislação e conseguir vencer resistências culturais, inclusive das pessoas com deficiência. Para ela, a ideia é que os espaços culturais possam ser ocupados e aproveitados plenamente por todas as pessoas. “É um grande dia. São anos e anos de trabalho. É o pleno êxito de uma jornada de quase 15 anos. É uma construção cotidiana de trazer empresas para apoiar a criação do teatro acessível, que nem a gente sabia como fazia, articular governo, Ministério Público...” O ativismo começou por meio da Escola de Gente – Comunicação em Inclusão, que realiza gratuitamente oficinas e espetáculos com todos os recursos de acessibilidade a pessoas com e sem deficiência. A iniciativa ganhou mais força depois que a filha de Claudia, a atriz Tata Werneck, mobilizou colegas do curso de artes cênicas e criou o grupo “Os Inclusos e os Sisos – Teatro de Mobilização pela Diversidade”. As esquetes, que já foram apresentadas a mais de cem mil pessoas no Brasil e no exterior, fizeram sucesso. As apresentações são sempre gratuitas. Para 
