Segunda-feira, 23 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Em um novo capítulo da violência no Rio de Janeiro, uma turista estrangeira morreu na região da Favela da Rocinha, que vive uma rotina da violência em razão da disputa pelo controle do tráfico. Maria Esperanza Ruiz Jimenez, de 67 anos, estava em um carro com outros turistas e um guia. As versões da polícia e do motorista que dirigia o veículo são divergentes. Os PMs envolvidos na morte foram presos. Uma espanhola morreu baleada por um policial militar na Favela da Rocinha , local de troca de tiros nesta manhã. A PM diz que o carro em que a turista estava furou um bloqueio. O motorista, um italiano que vive há 4 anos no Brasil, nega. Também diz que não percebeu a blitz e que não houve ordem para parar. Maria Esperanza foi atingida no pescoço e chegou a ser socorrida, mas morreu antes de chegar ao hospital. Dois policiais foram baleados em novo tiroteio na Rocinha. Um deles foi ferido na cabeça de raspão e outro no tórax. Um criminoso baleado também foi encontrado por agentes da Unidade de Polícia Pacificadora (UPP) da comunidade. O confronto aconteceu na localidade conhecida como 199. Os policiais apreenderam uma pistola, uma submetralhadora e outros armamentos. O ex-governador do Rio Sérgio Cabral e o juiz Marcelo Bretas bateram boca durante audiência . Cabral disse que o Ministério Público Federal faz teatro e chegou a dizer que Bretas — através da denúncia — busca projeção pessoal. "Não quero que o senhor conte história da minha família ou o que aferiu a meu respeito", replicou Bretas. Com o clima quente, o interrogatório foi suspenso por cinco minutos. O pai do aluno de 14 anos que atirou contra colegas dentro de uma escola de Goiânia disse em depoimento que não sabia da existência de bullying contra o filho 
