O juiz Ricardo Leite, da 10.ª Vara Federal, de Brasília, levou em consideração declarações hostis do ex-presidente Lula ao Poder Judiciário ao decidir tirar o passaporte do petista. Na quinta-feira, 25, o magistrado ordenou que o documento fosse apreendido e proibiu Lula de deixar o País. + Lula diz que não respeitará decisão da Justiça ao formalizar pré-candidatura à Presidência O advogado do ex-presidente entregou o passaporte na manhã desta sexta-feira, 26, à Polícia Federal, em São Paulo. A defesa afirmou que a ordem do juiz Ricardo Leite ‘não se justifica’ e é ‘indevida’. + Prisão de Lula pode ser o desejo de muitos, mas não vão assistir, diz Luiz Marinho + ‘Desembargadores construíram cartel para dar decisão unânime’ + 
