O tal fundo de R$ 3,6 bilhões para financiamento eleitoral deve sobrecarregar fiscalização. E ainda assim a medida pode ser implantada a custo alto e sem chance de fiscalizá-la? Afinal, a estrutura da Justiça é considerada insuficiente para analisar gastos de 2018, quando montante bilionário poderá bancar campanhas pela primeira vez. Atualmente já não há na prática fiscalização nenhuma. Sempre que alguém ouve essa lorota de que a contabilidade dos partidos nas campanhas foi aprovada pela justiça eleitoral, saiba que isso é uma mentira, uma lorota de políticos desprezíveis querendo justificar o injustificável. O cidadão acreditar, ou não, não mudará muita coisa, mas a verdade é que isso simplesmente não acontece. Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Pedras que cantam, com Fagner e Zé Ramalho, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 21 de agosto de 2017 – Segunda-feira A manchete do Estadão registra que “fundo de R$ 3,6 bilhões deve sobrecarregar fiscalização eleitoral”. E ainda assim a medida pode ser implantada a custo alto e sem chance de fiscalizá-la? Estrutura da Justiça é considerada insuficiente para analisar gastos de 2018, quando montante bilionário poderá bancar campanhas pela primeira vez O fundo eleitoral aprovado na comissão da reforma política da Câmara dos Deputados vai despejar bilhões de reais em campanhas políticas no próximo pleito sem a garantia de fiscalização do uso dos recursos públicos destinados aos partidos. Pela proposta que deve ser analisada nesta semana no plenário da Casa, até 3 bilhões e 600 milhões de reais serão reservados para custear gastos com propaganda política, mas a atual estrutura da Justiça Eleitoral enfrenta desafios para averiguar a aplicação do montante, considerado alto por especialistas. O valor, acrescido das verbas já separadas para o Fundo Partidário, pode passar de 4 milhões de reais – na campanha eleitoral de 2014, os partidos declararam oficialmente gastos de 
