Comey diz que foi alvo de mentiras e difamação do governo Trump. Casa Branca rebateu declarações, e disse que presidente não é um mentiroso. Em depoimento no Senado, ex-diretor do FBI afirmou não ter dúvidas de que Moscou tentou interferir na eleição americana, e que interpretou como instrução conversa com Trump sobre assessor Flynn.. James Comey, ex-diretor da polícia federal dos Estados Unidos (FBI), afirmou nesta quinta-feira (8), na audiência do Congresso mais aguardada em anos, que foi demitido por causa da investigação da 
