Serenidade no caos. Com atividades simples, baseadas na pedagogia Waldorf, eles recuperam a confiança e a alegria de crianças em lugares onde o sofrimento parece infinito. Imagine que você é um garotinho nepalês de 6 anos. Há duas semanas a terra tremeu tão forte e por tanto tempo que sua casa virou um amontoado de pó e de pedra. Você congelou de pavor enquanto tudo caía, mas seu pai te pegou no colo e correu pra rua. Sua mãe dormia e ficou presa naquele monte de pó e de pedra. Desde o dia em que a terra parecia querer engolir o mundo, você dorme num lugar cheio de barracas que os adultos chamam de abrigo. Dormir é maneira de falar. Você sonha sonhos ruins e acorda a noite toda. O barulho da terra urrando não sai dos seus ouvidos. Durante o dia uns moços trazem comida, mas você não tem fome. Sua barriga dói. Seu peito também. Principalmente quando pensa na sua mãe ainda debaixo da montanha de pó e de pedra. Será que aquilo pesa muito? Você tem pouco o que fazer enquanto a noite e os sonhos ruins não chegam. Resta ficar encolhido torcendo pra terra não sacudir de novo. Agora faça de conta que uns moços e umas moças diferentes um dia chegaram ao abrigo. Eles não trouxeram comida, mas cordas, lã colorida, papel, giz de cera – wow!, há quanto tempo você não via giz de cera! –, pincéis, bolinhas de pano. Você fica curioso. E então aquelas pessoas se apresentam e chamam todo mundo no abrigo pra fazer uma roda bem grande. A roda se forma e vocês começam a tentar imitar o canto e os movimentos dos adultos recém-chegados. Todo mundo erra quase tudo e você cai na risada. Uma risada tão alta, tão forte que aquela dor presa no peito parece até que escapuliu um pouquinho pela boca. Depois da grande roda você e seus colegas são divididos em turmas menores. Uns vão desenhar, outros ouvir história, uma turma começa a brincar com massinha, um tanto continua tentando cantar e imitar o sujeito divertido da roda. As horas passam e você nem percebe. Os moços e moças fazem outra roda, contam que voltarão no dia seguinte. Que bom, um motivo pra querer que amanheça! Você estava com tanta saudade de brincar, desenhar e dançar que brincou, desenhou e dançou tanto que seu corpo está cansado, porém mais leve. A noite chega, aquele aperto no peito ainda está lá, dói, mas os sonhos ruins não conseguem te alcançar acordado. Você dorme pesado e sonha um sonho bom com sua mãe. Cerca de 1,7 milhão de crianças viviam nas áreas mais atingidas pelo terremoto que devastou o Nepal em abril do ano passado. O tremor de 7,8 graus matou quase 9.000 pessoas e levou ao chão mais que casas e monumentos. Tudo o que aqueles pequenos nepaleses entendiam por estabilidade virou ruína. As feridas emocionais que se abrem numa situação tão extrema podem provocar distúrbios psíquicos sérios ao longo do tempo, como comportamentos compulsivos e de autoagressão. Quanto antes houver uma intervenção especializada, maiores as chances de o trauma ser dissolvido e elaborado sem deixar marcas tão profundas e difíceis de tratar. E essa intervenção pode ser algo aparentemente muito simples, mas altamente eficaz: trazer alergia de volta à rotina da criança por meio de brincadeiras, permitir que ela expresse seus sentimentos por meio da arte e ajudá-la a reconquistar a confiança no outro e em si mesma com o apoio de terapeutas que conduzam seu trabalho de forma serena. O pedagogo alemão Bernd Ruf, especializado em crianças com necessidades especiais, começou a estabelecer essas relações em 2006, logo após o início do conflito entre Israel e o grupo libanês Hezbollah. A guerra duraria “apenas” 34 dias, mas mataria cerca de 1.200 libaneses e 150 israelenses. Ruf teve de embarcar para Beirute no auge da crise para acompanhar a repatriação de 21 jovens libaneses que estavam na Alemanha para um encontro da UNESCO. Era a primeira vez que tinha contato direto com os efeitos da guerra. Ficou estarrecido ao encontrar crianças tão assustadas, apáticas, com o olhar vazio. Passou então a pensar em formas de utilizar seu conhecimento para tentar melhorar aquela situação. “Todo professor especial ou formado em pedagogia curativa sabe que nos estágios iniciais de um trauma é relativamente fácil e efetivo ajudar uma criança a transformar suas vivências”, relata o pedagogo no livro Destroços e Traumas (Editora Antroposófica). Nascia assim o primeiro impulso do que acabou ganhando o nome de pedagogia de emergência, método fundamentado nos alicerces da pedagogia Waldorf, que faz belo uso do valor terapêutico do brincar e das artes. Em dez anos de trabalho, 344 voluntários especializados na técnica criada por Ruf já fizeram em torno de 50 intervenções de pedagogia de emergência em 16 países, algumas vezes em parceria com a UNICEF. São médicos, terapeutas, pedagogos e educadores, a maioria alemães. Estiveram em Gaza, no Japão pós-tsunami, no Haiti, no Nepal, no norte do Iraque, na China, no Quênia, mais recentemente na ilha grega de Lesbos, onde desembarcam muitos dos imigrantes expulsos pela guerra na Síria. Quem coordena as ações e vai atrás de doações para viabilizá-las 
