Quinta-feira, 1º de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Após 2 anos de queda, a economia brasileira voltou a crescer em 2017. Mas essa alta do PIB ainda não repõe perdas da crise e o país voltou ao patamar de 2011. O setor que mais contribuiu para o resultado positivo foi o de agronegócios. E finalmente os poupadores de planos econômicos dos anos 1980 e 1990 vão começar a fazer os pedidos para receber compensações, após o STF homologar o acordo. E mais: entenda a lesão que vai obrigar Neymar a passar por uma cirurgia. O PIB brasileiro registrou alta de 1,0% no consolidado do ano de 2017 . Sem a participação do agronegócio, o crescimento seria de 0,3% de acordo com Rebeca de La Rocque Palis, do IBGE. A safra recorde levou o setor agrícola a crescer 13% em 2017. O consumo das famílias avançou 1% no ano passado e também contribuiu para a recuperação. O STF homologou o acordo para compensação das perdas dos poupadores com os planos econômicos Bresser (1987), Verão (1989) e Collor 2 (1991) 
