Referência na pecuária brasileira, MS ganha centro de formação que vai capacitar profissionais para todo o país . A unidade tem 1.950 metros quadrados e está instalada dentro da área da Embrapa Gado de Corte e vai oferecer ainda curso técnico em Agropecuária com especialização em bovinocultura de corte.. Mato Grosso do Sul é uma das referências na pecuária do país na produção e tecnologia. Tem o quarto maior rebanho, com aproximadamente 21,8 milhões de cabeças e em 2017 foi o segundo maior produtor de carne bovina, com 813 mil toneladas. Na pesquisa, abriga algumas das principais instituições de pesquisa do país, como a Embrapa gado de Corte. Agora, o estado caminha também para ser um polo na área de ensino, com a inauguração nesta quarta-feira (7), do Centro de Excelência em bovinocultura de corte, empreendimento dos sistemas CNA/Senar e Famasul/Senar/MS. A unidade tem 1.950 metros quadrados e está instalada dentro da área da Embrapa Gado de Corte, em Campo Grande. Sua estrutura está distribuída em em sete blocos e uma configuração modular, com laboratórios didáticos 
