Lula e outros seis réus entregam alegações finais em processo sobre triplex no Guarujá. Advogados de Lula dizem que apartamento pertence à Caixa Econômica Federal. Além dele, ex-presidente da OAS também é réu no processo.. Os advogados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva entregaram na noite desta terça-feira (20) as alegações finais no processo em que o político é acusado de receber propina da construtora OAS. As defesas dos outros seis réus também entregaram os últimos argumentos à Justiça ao longo do dia. Segundo a denúncia, a propina foi paga por meio da entrega de um apartamento triplex, no Guarujá, cidade do litoral paulista, e pelo pagamento da guarda 
