Ainda não dá para ganhar medalha. A cidade-sede da Olimpíada está em decadência desde a década de 60. Os Jogos não mudarão isso. Quando o Rio de Janeiro conquistou, há quase sete anos, o direito de sediar os Jogos Olímpicos de 2016, a Cidade Maravilhosa parecia fazer jus a seu apelido. Os índices de violência, tão intrinsecamente associados à imagem do Rio quanto suas praias, vinham caindo havia mais de uma década. A economia da cidade (e do Estado) crescia em ritmo acelerado, graças à demanda mundial pelo petróleo que enriquece o subsolo de sua costa marítima. Os Jogos mostrariam ao mundo uma cidade próspera, autoconfiante, sustentavam seus organizadores. Não menos importante, o Rio teria a oportunidade de provar que é capaz de se preparar para realizar um evento de grande porte, e não apenas cair na farra, enterrando de uma vez por todas a ideia de que “o Brasil não é um país sério”, como disse um diplomata brasileiro nos idos dos anos 60. “Aqueles que nos derem essa chance não irão se arrepender”, 
