Pedidos de vista suspendem 50 julgamentos neste ano no Supremo. Ministro pede vista se necessita mais tempo para estudar caso antes de proferir o voto. Foro privilegiado é um dos julgamentos interrompidos por pedido de vista.. O Supremo Tribunal Federal (STF) terminou 2017 sem concluir 50 julgamentos iniciados no plenário, mas interrompidos pelos chamados “pedidos de vista” ( veja ao final desta reportagtem uma lista de alguns dos casos suspensos por pedido de vista neste ano). Comuns na rotina de tribunais, os pedidos de vista são formulados durante uma sessão se um dos magistrados diz necessitar mais tempo para estudar o assunto e elaborar 
