Celas pequenas e banho de sol: a rotina de Andrea Neves, Frederico Pacheco e Mendherson Lima em um mês de prisão. Os três foram presos no dia 18 de maio na Operação Patmos, que tem como alvo o senador afastado Aécio Neves (PSDB-MG); todos são investigados após delação de executivos da J&F e da JBS.. A Polícia Federal prendeu, há exato um mês, Andréa Neves, irmã do senador afastado Aécio Neves (PSDB-MG), Frederico Pacheco, primo do parlamentar, e Mendherson Souza Lima, ex-assessor do senador Zeze Perrella (PMDB-MG). Nestes 31 dias, a rotina dos três, que já tiveram cargos públicos em Minas Gerais, mudou e agora eles passam os dias em celas pequenas, com quatro refeições diárias e banhos de sol. Os três foram presos na Operação Patmos , deflagrada pela Polícia Federal e pelo Ministério Público Federal no dia 18 de maio. Foram cumpridos 41 mandados de busca e apreensão e 8 de prisão preventiva em Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo e Maranhão e Paraná. Segundo a Polícia Federal, a investigação partiu da delação de executivos do grupo J&F e da JBS, pertencente ao conglomerado. Nela, o senador afastado Aécio Neves aparece pedindo R$ 2 milhões ao empresário Joesley Batista para pagar a defesa dele na Lava Jato. >> Leia no fim desta reportagem o detalhamento da operação e os posicionamentos dos senadores Aécio Neves e Zeze Perrella e da empresa JBS. Andrea foi presa em casa , no condomínio Retiro das Pedras, em Brumadinho, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, e levada no mesmo dia para o Complexo Penitenciário Feminino Estevão Pinto, na capital mineira. Ela é suspeita de corrupção por ter pedido, segundo a investigação, R$ 2 milhões ao empresário Joesley Batista, dono da JBS. Andrea também negociou a venda de um apartamento no Rio de Janeiro por R$ 40 milhões ao empresário. O dinheiro seria repassado a Aécio. Nestes 30 dias, a irmã do senador Aécio recebeu a visita somente do marido, Luis Márcio Pereira, e dos advogados. A informação foi confirmada pela Secretaria de 
