Alckmin culpa Lula por maior recessão do País. Em convenção nacional, governador de São Paulo foi eleito para comandar o PSDB; ato em Brasília se transformou em forte apelo por mudanças na Previdência. BRASÍLIA - O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, eleito presidente do PSDB neste sábado, em Brasília, fez críticas enfáticas ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e ao PT, defendeu a reforma da Previdência e acenou ao governo Michel Temer. Alçado para conduzir a sigla após uma crise em torno da sucessão de Aécio Neves (MG) e da permanência na base aliada do peemedebista, Alckmin aproveitou a convenção nacional tucana para apresentar um discurso de candidato ao Palácio do Planalto na eleição de 2018. Último a discursar no evento, Alckmin culpou Lula pela crise e afirmou que o petista "será condenado nas urnas pela maior recessão de nossa história". "O governo Temer herdou uma situação calamitosa e está trabalhando para sair desse quadro", afirmou. "O atual 
