Nenhuma lição aprendida pelo poder público, diz procurador após dois anos da tragédia de Mariana. Coordenador da força-tarefa do Ministério Público Federal, José Adércio Leite Sampaio, criticou a atuação do Executivo e do Legislativo, além das medidas reparadoras adotadas pela Samarco.. O procurador da República José Adércio Leite Sampaio, coordenador da força-tarefa do Ministério Público Federal criada para apurar o desastre ambiental em Mariana, criticou a atuação do poder público e as medidas adotadas pela Samarco passados dois anos do rompimento da barragem de Fundão, na Região Central de Minas Gerais. "O que nós podemos dizer, dois anos passados, não houve nenhuma lição aprendida pelo poder público, especialmente Executivo e Legislativo, e parece até que esperam que uma outra tragédia aconteça, o que é lamentável", afirmou. A declaração foi dada durante entrevista à reportagem da TV Globo Minas na manhã desta segunda-feira (6). Sampaio também questionou o poder de controle do governo. "Nós temos cerca de 23 mil barragens no Brasil, dessas 23, três mil são cadastradas e dessas três mil cadastradas, cerca de 18% têm informações completas. Em outras palavras: o Executivo não tem conhecimento da realidade dos riscos que essas barragens apresentam", completou. O desastre ambiental ocorrido em 5 de novembro de 2015 é o maior da história do Brasil e deixou 19 mortos, além de danos à natureza. Veja fotos do distrito de Bento Rodrigues , que foi devastado pelo rompimento. A barragem de Fundão pertence à mineradora Samarco – cujas controladoras são a Vale e a BHP. O procurador afirmou que a legislação atual protege o empreendedor e que há "uma grande decepção" quando o assunto é segurança em barragem. "A legislação que possibilitou a ocorrência da tragédia não foi modificada, ela é uma legislação lacunosa, falha, 
