O que é pangolim e por que Marcos saiu do BBB? G1 responde perguntas mais feitas ao Google em 2017. Dúvidas dos brasileiros vão desde crise entre Espanha e Catalunha até melhor forma de preparar uma autêntica crepioca.. Nos últimos anos, o Google deixou de ser só uma ferramenta de buscas por termos. O ato de "dar um Google" evoluiu e passou a responder as grandes (e pequenas) perguntas da humanidade. Em 2017, os brasileiros recorreram à ferramenta para tirar dúvidas que foram da geopolítica, como o motivo da separação entre Espanha e Catalunha, até a curiosidade pura: que raios é um pangolim? Logo abaixo, o G1 responde algumas das perguntas mais feitas pelos brasileiros ao Google em 2017: Pangolim é o animal mais fofo que você nunca viu ao vivo – e provavelmente nunca verá. Típicos da Ásia e da África, os pangolins correm risco de extinção e são conhecidos 
