Delegado Fernando Segóvia assumirá comando da PF no lugar de Leandro Daiello. Daiello estava no cargo desde 2011 e comandou a PF durante a Operação Lava Jato. Segóvia tem 22 anos de carreira e foi superintendente da Polícia Federal no Maranhão.. O presidente Michel Temer decidiu nomear o delegado Fernando Segóvia para diretor-geral da Polícia Federal no lugar de Leandro Daiello ( leia nota ao final desta reportagem ). Nesta quarta-feira (8), o presidente, Segóvia e o ministro da Justiça, Torquato Jardim (ao qual a PF é subordinada), se reuniram no Palácio do Planalto. A Polícia Federal informou no início da noite que a posse será no próximo dia 20. Segundo a PF, até essa data haverá um período de transição administrativa entre Segóvia e Daiello, que se encontraram no final da tarde desta quarta no gabinete do diretor-geral ( foto acima ). Fernando Segóvia tem 22 anos de carreira na Polícia Federal e pertenceu a um grupamento de elite da corporação, o Comando de Operações Táticas (COT). Foi superintendente da PF no Maranhão, adido policial na África do Sul e coordenador, pela PF, da Campanha do Desarmamento. Em entrevista à jornalista Natuza Nery, comentarista da GloboNews, Segóvia afirmou que dará "continuidade ao belíssimo trabalho de Leandro Daiello 
