Maria Valéria Rezende vence o Prêmio São Paulo de Literatura 2017 . Única mulher finalista, autora de Outros cantos vai receber R$ 200 mil na maior premiação literária em dinheiro do país, entregue nesta segunda-feira (6).. Quando chegou à cerimônia de entrega do Prêmio São Paulo de Literatura de 2017, nesta segunda-feira (6), Maria Valéria Rezende estava, como ela mesma disse, preparando sua "cara de paisagem" para "pagar mico" e aplaudir enquanto outro finalista recebia o título de Melhor Romance do Ano. Única mulher e a segunda pessoa mais velha indicada , ela achava que figurava entre os dez indicados apenas para cumprir cotas de diversidade. Quando saiu de lá, porém, seu romance "Outros cantos" (Alfaguara) havia se tornado o grande vencedor da noite. "Eu estou muito surpresa, realmente eu tinha certeza que não seria meu", afirmou ela ao receber o prêmio, que dedicou à escritora Elvira Vigna, morta em julho, aos 69 anos, em decorrência de um câncer. A décima edição do prêmio, organizado pela Secretaria de Cultura do Estado de São Paulo, aconteceu na Biblioteca Parque Villa-Lobos, em São Paulo, e distribuiu um total de R$ 400 mil em três categorias, metade deles ao Melhor Livro do Ano. Os premiados nas categorias Melhor Livro de Autor Estreante com Mais de 40 anos e Melhor 
