Confira 20 temas polêmicos que aguardam deputados e senadores após o fim do recesso. Deputados e senadores retomam os trabalhos em 2 de fevereiro. Reforma da Previdência, cassação de Paulo Maluf e processo disciplinar de Lúcio Vieira Lima estão na pauta legislativa.. Temas polêmicos como reforma da Previdência Social, restrição ao foro privilegiado, mudança na chamada “regra de ouro” da economia e perda do mandato do deputado Paulo Maluf (PP-SP) aguardam deputados e senadores na volta do recesso parlamentar, em 2 de fevereiro. A lista de assuntos espinhosos na fila de 2018 inclui medidas econômicas impopulares, com as quais o governo federal conta com a aprovação para tentar diminuir o rombo nas contas públicas. A proximidade das eleições em outubro, porém, poderá ser um complicador para o Palácio do Planalto 
