Antes de show no DF, Rico Dalasam fala ao G1 sobre carreira e treta com Pabllo Vittar. Rapper se apresenta neste sábado no Festival CoMA, no gramado da Funarte; artista se lançou com música Aceite-c em 2014. Ele diz que acordo com produtor de Vittar foi ato de má-fé.. Rapper, compositor e perfomer, o paulista Rico Dalasam conversou com o G1 sobre a carreira na música, a produção da periferia e a batalha judicial com Pabllo Vittar pelos direitos autorais e de interpretação da música “Todo dia”. Ele afirma que compôs a música e a melodia do hit do carnaval, mas que foi enganado por um produtor de Pabllo Vittar. Um gesto de "má-fé": é o que ele aponta como causa para assinar um documento abrindo mão de todos os direitos ( saiba mais ao fim desta reportagem ). O artista se apresenta em Brasília neste sábado (5) durante o Festival CoMA . O show começa às 21h15 no “palco Sul”, no gramado da Funarte. “Estive umas dez vezes em Brasília e é sempre muito caloroso. Todo mundo dança bastante. Estou muito feliz. Vai ser mágico.” Dalasam também vai participar de um debate no domingo (6), às 13h30, sobre o um tema que ele considera íntimo: “música como agente de transformação e inclusão pessoal”. A programação completa debates do CoMA está no site do evento . Nascido em em Taboão da Serra – periferia da zona sul de São Paulo – em 1989, Jefferson Ricardo da Silva, ou “Rico”, começou a trabalhar ainda criança como cabeleireiro. Aos 14 anos, era presença constante nas batalhas de rap da cidade e, anos mais tarde, fez faculdade de audiovisual. As experiências – na maioria duras – que carregou no trânsito entre a periferia e o centro da “selva de pedra” acabaram incorporadas no nome artístico que leva aos palcos. “Disponho de Armas Libertárias a Sonhos Antes Mutilados” é o que significa Dalasam – uma espécie de lembrança de onde veio e pra onde pretende ir. “É o resgate de uma crença sobre a possibilidade de realização de sonhos que foram alvejados durante um percurso da vida, quase perto de serem mortos. Ressurgi e trouxe esses sonhos para a realidade”, explicou ao G1 . Foi em 2014 que Dalasam lançou o 
