A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, ajuizou ontem uma ação direta de inconstitucionalidade no Supremo Tribunal Federal (STF) para contestar trechos do decreto de indulto de Natal assinado pelo presidente Michel Temer. Apesar da defesa entusiástica dos advogados, o indulto, corretamente já chamado de insulto de Natal nas redes sociais, reflete o acordão de impunidade que põe no mesmo saco Temer, Lula, Sarney, Aécio e seus asseclas, que contam com o apoio de pelo menos uma centena de deputados e muitos senadores para boicotarem a ação da PF, do MPF e da Justiça Federal, esperando com isso serem liberados de investigações que possam comprometer suas carreiras. É um vexame! (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 28 de dezembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Boomerang blues, com Renato Russo, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 28 de dezembro de 2017 – Quinta-feira A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, ajuizou ontem uma ação direta de inconstitucionalidade no Supremo Tribunal Federal (STF) para contestar trechos do decreto de indulto de Natal assinado pelo presidente Michel Temer. Será que o feirão de Natal dos corruptos do Brasil está correndo agora algum risco? Corre, sim. Pois, para 
