Em depoimento prestado à Polícia Federal nesta segunda-feira, 5, a ex-funcionária da BRF – gigante do setor de carnes, dona da Sadia e Perdigão – Adriana Marques Carvalho afirmou que as “fraudes não eram apenas nos laudos, mas em todo o processo de vistoria e visitas técnicas”. Demitida da empresa e denunciante do esquema alvo da Operação Trapaça, terceira fase da Carne Fraca , que levou para a cadeia o ex-presidente do grupo, Pedro de Andrade Faria , e outras 10 pessoas. “Tomou conhecimento das fraudes desde sua contratação até sua demissão” afirmou a ex-funcionária, que ajudou a PF e o Ministério Público Federal a aprofundar as investigações da Carne Fraca e deflagar a Trapaça. Em e-mail de 18 de junho de 2014, a então supervisora Adriana Carvalho relata a uma funcionária que ‘as duas primeiras rastreabilidades já tinham sido modificadas de acordo com a solicitação da Mariele (César Salce), e os laudos desses já foram enviados dia 05 e 06 de junho de 2014’. O e-mail era uma resposta à funcionária que havia pedido alteração 
