Algoritmos das rede sociais promovem preconceito e desigualdade, diz matemática de Harvard. Pesquisadora americana defende que algoritmos que regulam redes sociais e mercados têm viés e que universidades devem monitorar atuação de empresas de tecnologia.. Eles estão por toda parte. Nos formulários que preenchemos para vagas de emprego. Nas análises de risco a que somos submetidos em contratos com bancos e seguradoras. Nos serviços que solicitamos pelos nossos smartphones. Nas propagandas e nas notícias personalizadas que abarrotam nossas redes sociais. E estão aprofundando o fosso 
