Chile vai às urnas para eleger sucessor de Bachelet com ex-presidente Piñera como favorito. Sebastián Piñera, com apoio da centro-direita, tem 44,4% das intenções de voto. Ele enfrenta outros sete candidatos.. Os chilenos vão às urnas neste domingo (19) para escolher o substituto de Michelle Bachelet na presidência, além de renovar o Parlamento e conselhos regionais. O favorito para suceder o segundo mandato de Bachelet é o ex-presidente Sebastián Piñera, líder da aliança de direita Chile Vamos, que aparece em primeiro lugar 
