Com 10,4 mil membros, grupo no Facebook tenta decodificar livros de jovem desaparecido no AC. Página foi criada no dia 4 deste mês e reúne interessados no projeto de Bruno de Borges. Família do acreano também está no grupo, que é fechado.. Com a repercussão do desaparecimento do estudante de psicologia Bruno Borges, de 24 anos, desde o dia 27 de março, um grupo no Facebook reúne mais de 10,4 mil membros na tentativa de decodificar os 14 livros criptografados que o jovem deixou em casa. A página "Bruno Borges - Estudos" foi criada no dia 4 deste mês. O administrador da página, o estudante universitário paranaense Alexandre Marques, de 24 anos, explica que, diferente de outras com teor cômico, a ideia foi juntar pessoas realmente interessadas em compreender o projeto de Bruno. Parentes e amigos do acreano também fazem parte do grupo, que é fechado. "Não imaginava essa repercussão. O grupo na verdade é mais voltado para o estudo do trabalho do Bruno, de toda aquela coisa no quarto dele. 
