Doria deixa promessas de campanha de fora do Plano de Metas. Prefeito prometeu zerar fila das vagas em creche em um ano, mas documento diz que meta é aumentar oferta de vagas em 30%.. O prefeito João Doria (PSDB) entregou o Plano de Metas , com as ações que irão nortear seu mandato até o fim da gestão, mas deixou de fora as promessas feitas durante sua campanha eleitoral. Um dos itens mais polêmicos é na área de Educação, já que a meta contradiz o próprio compromisso do tucano. VEJA AS 50 METAS APRESENTADAS PELA GESTÃO DORIA VEJA AS PROMESSAS DE DORIA DURANTE A CAMPANHA ELEITORAL Após a publicação desta reportagem, o secretário de Gestão, Paulo Uebel, afirmou ao G1 que o compromisso da Prefeitura não é atingir todos os números prometidos durante a campanha do tucano, mas alcançar os benefícios que eles trariam para a sociedade. Segundo ele, “o importante é o resultado para o cidadão”, que pode ser atingido de maneiras alternativas. (leia mais abaixo) O documento com 50 metas foi entregue nesta quinta-feira (30) aos vereadores na Câmara Municipal sob vaias de manifestantes . Sem a previsão de grandes obras, o Plano não é regionalizado e também não especifica todas as ações, como nos programas apresentados nas gestões dos ex-prefeitos Gilberto Kassab (PSD) e Fernando Haddad (PT). Sem mencionar números, apenas porcentagens, o Plano se torna de difícil fiscalização para a população. Após prometer zerar 
