Segunda-feira, 22 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Pouco mais de 1 ano após o desastre aéreo que matou o ministro do Supremo Teori Zavascki em Paraty, RJ, a FAB divulgou sua análise sobre acidente. O relatório não detectou pane no equipamento da aeronave e cita "desorientação espacial" do piloto. E prossegue o impasse jurídico sobre a posse da nova ministra do Trabalho. Após mais uma decisão que impede a oficialização do nome de Cristiane Brasil, o governo diz que insistirá na filha de Roberto Jefferson. O relatório da Força Aérea Brasileira sobre o acidente aéreo em que morreu o ministro do STF Teori Zavascki aponta que a visiblidade do piloto do avião era "restrita" e que ele provavelmente sofreu desorientação espacial . O Cenipa, responsável por elaborar o documento, não aponta culpado num acidente aéreo, só apresenta fatores que contribuíram para a causa do acidente. Veja 11 conclusões do relatório . Prevista anteriormente para hoje, a posse da indicada para o comando do Ministério do Trabalho foi suspensa mais uma vez nesta madrugada . O governo federal, através do ministro Carlos Marun, disse que 
