Há 75 anos, Brasil declarava guerra à Alemanha. Em 22 de agosto de 1942, Getúlio Vargas dava uma resposta à pressão da população e dos próprios americanos: o país entrava em estado de beligerância. O envio de tropas à Europa, porém, ainda demoraria dois anos.. Rio de Janeiro, 22 de agosto de 1942. Getúlio Vargas se reúne com seus ministros no Palácio Guanabara. Depois de uma hora e meia de reunião, o governo anuncia que o Brasil estava em "estado de beligerância" com a Alemanha Nazista e a Itália Fascista. Na prática, era uma declaração de guerra. E foi essa última palavra que foi usada por 
