Estou sendo usado como bode expiatório: o que diz o acadêmico de Cambridge pivô de escândalo do Facebook. A rede social afirma que o Kogan violou as políticas do site; Facebook perdeu valor de mercado e foi convocado a dar explicações a autoridades.. O pesquisador da Universidade de Cambridge Aleksandr Kogan, que criou o aplicativo que permitiu coletar os dados de 50 milhões de usuários do Facebook usados pela empresa Cambridge Analytica, afirmou à BBC que está servindo de "bode expiatório" para as duas empresas. O psicólogo diz que completou em 2014 seu trabalho para a Cambridge Analytica (que, embora tenha esse nome, não tem relação alguma com a universidade), e que não 
