Analistas veem tiros contra caravana de Lula como ameaça à democracia. Segundo eles, cenário para eleições de outubro é incerto e ninguém sai ganhando com o radicalismo. Analistas ouvidos pelo Estado avaliam os tiros disparados contra a caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, na noite desta terça-feira, como o momento mais agudo do radicalismo político no País. Para eles, o funcionamento da democracia está em risco neste ano eleitoral, com possibilidade de haver rupturas. O cenário para o pleito também fica ainda mais imprevisível do que já estava, dizem. “A polarização e o discurso do ‘nós contra eles’ são normais na democracia, que funciona na base de adversários. Isso não é o problema”, aponta o cientista político Claudio Couto, da FGV-SP. “O problema é quando temos extremismo, que supõe a eliminação do adversário. Nesse caso, não existe ‘nós contra eles’. Só existe o ‘nós’” +++Delegado confirma que ônibus de caranava de Lula foi atingido por tiro Para o professor, o suposto aval aos tiros dado por nomes fortes da política só reforça o perigo antidemocrático - ao jornal ‘Folha de S. Paulo’, o governador Geraldo Alckmin e o prefeito João Doria disseram que o PT colheu o que plantou. “Quando políticos do próprio establishment dão aval à bala dizendo que 
