MP de Contas investiga caso de servidores da Assembleia do RS que receberam sem trabalhar. Denúncias foram divulgadas nesta quinta no Bom Dia Brasil. Um dos funcionários, que atuava como corretor de imóveis, teve a exoneração solicitada pelo próprio deputado ao qual respondia.. O Ministério Público de Contas do Rio Grande do Sul (MPC-RS) investiga as denúncias de funcionários da Assembleia Legislativa gaúcha que receberam salários sem trabalhar , divulgadas nesta quinta-feira (24) pelo Bom Dia Brasil. Um 
