MPF pede aumento de pena aplicada a Eduardo Cunha. Ex-deputado foi condenado a 15 anos e 4 meses de prisão em processo da Lava Jato. Procuradores apresentaram apelação na sexta (5).. O Ministério Público Federal (MPF) apresentou, na sexta-feira (5), as razões de apelação da sentença do juiz federal Sérgio Moro contra o ex-presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha . Em março, o político foi condenado a 15 anos e 4 meses de prisão em um processo da Lava Jato. Nas razões de apelação, os procuradores pedem, resumidamente, quatro coisas: 1. Que Cunha seja condenado por um dos crimes de lavagem de dinheiro pelo qual foi absolvido, no valor de US$ 165 mil. Moro tinha absolvido Cunha da acusação por entender que não havia sido possível comprovar a origem criminosa dos recursos. Segundo o MPF, porém, como os valores tramitaram na mesma conta que o restante dos recursos de origem criminosa, esses valores também estariam contaminados. 2. Que o juiz aumente a pena de Eduardo Cunha. Na sentença, Moro considerou a conduta social e motivos do crime como variáveis neutras, mas, para os procuradores, as duas devem ser valorizadas negativamente – o que aumentaria 
