Quarta-feira, 3 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. 3 de janeiro, segundo dia útil do ano, Congresso em recesso, mas Brasília teve uma quarta pra lá de agitada. Mais um ministro de Temer pediu demissão, o terceiro a pedir a sair em menos de 1 mês. Desta vez foi Marcos Pereira, da Indústria. A pasta do Trabalho, que teve idas e vindas por causa de rivalidades políticas, desta vez teve um nome oficializado: a deputada federal Cristiane Brasil, filha de Roberto Jefferson, cacique do PTB e que revelou o esquema do mensalão do PT. O presidente Michel Temer aceitou a indicação da deputada federal Cristiane Brasil (PTB-RJ) para o cargo de ministro do Trabalho. O acerto do nome ocorreu após uma reunião entre o pai dela, Roberto Jefferson, e Temer. Ela entra no lugar de Ronaldo Nogueira, também do PTB. Outro integrante do partido, Pedro Fernandes, chegou a dizer que seria ministro, mas foi vetado por José Sarney. Na terceira baixa no governo Temer desde dezembro do ano passado, ministro da Indústria, Comércio Exterior e Serviços, Marcos Pereira, anunciou sua saída do cargo, revelou o Blog do Valdo Cruz . Pereira alegou a Temer, segundo apurou o blog, que precisava se desincompatibilizar do governo para "trabalhar" sua campanha para deputado federal. Por enquanto não foi cotado um nome para a vaga. A Petrobras anunciou um acordo no qual se propõe a pagar US$ 2,95 bilhões aos acionistas que compraram papéis da empresa no mercado imobiliário americano. O valor do acordo negociado pela estatal para encerrar a ação coletiva de investidores estrangeiros, que tramita contra a estatal em Nova York, é 6,5 vezes maior do que o dinheiro recuperado pela Operação Lava Jato 
