MPF confirma que negocia acordo de delação premiada com executivos da OAS. Entre eles, está o ex-diretor da empresa Agenor Franklin Medeiros, réu em processo que envolve o ex-presidente Lula.. O Ministério Público Federal confirmou na audiência desta quinta-feira (4) que está em negociação de acordo de colaboração premiada com ex-executivos da construtora OAS. A declaração foi feita no início do depoimento do ex-diretor da empresa Agenor Franklin Medeiros, após o advogado Cristiano Zanin Martins, que representa o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, perguntar ao juiz Sérgio Moro sob qual condição seria tomada a oitiva. Martins perguntou, com base em uma reportagem que leu antes do início da audiência, se havia algum acordo informal entre os procuradores da força-tarefa da Lava Jato e Medeiros. Um dos procuradores, que não é identificado no vídeo, respondeu sobre a possível delação. "Não há nenhum acordo informal do Ministério Público, seja com esse réu ou com qualquer um dos réus interrogados. O que há são negociações de acordos de colaboração com alguns executivos da empreiteira OAS", afirmou. Um dos advogados que representa Medeiros também confirmou as tratativas. "Sim, doutor Cristiano. Existem tratativas em andamento. Não existe nenhum acordo formalizado e a orientação de falar a verdade e colaborar parte da defesa, que eu estou assumindo agora, não só nesse caso, como nos outros", afirmou. Martins insistiu no questionamento sobre a obrigação de falar a verdade ou não. Delatores que já firmaram acordos com a Justiça declinam do direito ao silêncio em audiências em que são réus, sendo obrigados a falar a verdade. Já quem não tem acordo pode até mesmo omitir fatos, pois não é obrigado pela lei a 
