Sessão do STF é suspensa após ataques entre ministros Barroso e Gilmar Mendes. Barroso reagiu a críticas de Gilmar Mendes a decisões do STF. Você é uma pessoa horrível, uma mistura do mal com atraso, disse Barroso. Feche seu escritório de advocacia, afirmou Mendes.. A sessão do Supremo Tribunal Federal (STF) desta quarta-feira (21) foi suspensa duas horas depois de iniciada devido a uma troca de acusações entre os ministros Luiz Roberto Barroso e Gilmar Mendes. Barroso reagiu a uma fala de Gilmar Mendes, que criticava decisões do STF, sobretudo a que proibiu as empresas de doarem para campanhas eleitorais – a Corte discutia na sessão a proibição de doações ocultas . Em determinado momento, Gilmar Mendes fez referência a decisão de 2016, na qual a Primeira Turma revogou 
