Integração do transporte de Teresina inicia neste sábado (17); veja como vai funcionar. G1 preparou material sobre o tema que será publicado nesta sexta (16) e neste sábado (17).. O Inthegra, o novo sistema de transporte público de Teresina, iniciará parcialmente a partir deste sábado (17). Nesta primeira fase, usuários da Zona Sul e Sudeste da Capital terão mudanças no serviço, com suspensão de linhas e o uso obrigatório dos terminais e estações de transbordo. O G1 preparou um material sobre o assunto que será publicado nesta sexta-feira 
