Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano na Bahia. Tragédia em Mar Grande que matou 19 pessoas e descoberta de 'bunker' de R$ 51 milhões atribuído a Geddel estão entre os fatos mais marcantes do ano no estado. Tragédia na Baía de Todos-os-Santos, 'bunker' de R$ 51 milhões atribuído a Geddel Vieira Lima, gravidez de gêmeos de Ivete Sangalo, absolvição da médica Kátia Vargas, prisão dos ex-integrantes da banda New Hit, forró nu, tatuagens "malfeitonas", pior seca em 73 anos e casos de feminicídio estão entre os assuntos marcantes do ano na Bahia. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 na Bahia: O ano começou com um susto para os baianos: a morte de 
