Governo mantém R$ 5 mil como teto de mensalidade para Fies do 2º semestre . Medida não afetará contratos assinados até o 2º semestre de 2016.. O governo federal vai manter o teto de R$ 5 mil mensais para contratos do Fundo de Financiamento Estudantil ( Fies ) do segundo semestre de 2017. A decisão foi anunciada em fevereiro e reforçada em portaria publicada no Diário Oficial da União nesta quinta-feira (10). Até o segundo semestre de 2016, o Fies cobria mensalidades de até R$ 7 mil - ou seja, R$ 42 mil semestrais. A medida de reduzir o limite de gastos faz parte de um pacote de reestruturação do programa, como forma de torná-lo mais sustentável. Se a mensalidade da universidade estiver acima do teto de R$ 5 mil, o aluno deve bancar a diferença. Por exemplo: se o valor for de R$ 6 mil mensais, o Fies cobrirá R$ 5 mil e o estudante, R$ 1 mil. Aqueles que tenham assinado o contrato do Fies até o segundo semestre de 2016 não serão afetados pela mudança. Cada contrato de financiamento deve ser renovado (ou aditado) a cada novo semestre. Primeiro, o sistema, chamado SisFies, é aberto para que as instituições insiram os dados sobre os contratos dos estudantes. Depois, o sistema dá acesso aos alunos, que verificam e validam as informações, para que então o procedimento de renovação contratual seja finalizado. No caso de aditamentos não simplificados, ou seja, quando algum dado cadastral precisa ser alterado, como, por exemplo, o fiador, o processo tem uma etapa extra: 
