Projetos utilizam garrafas pet e dão novo destino para o material que iria parar no lixo . Produto é utilizado para construção de aquecedores solar e produção de pufes em cidades de SC.. Considerada a embalagem ideal para a indústria de bebidas, as garrafas pet (de politereftalato de etileno), proporcionam facilidade, mas é visível o impacto ambiental que causam quando descartadas de maneira incorreta e irresponsável. Preocupados com o meio ambiente, combinado com promover o bem para o próximo, projetos desenvolvidos em Tubarão e Palhoça, que envolvem tecnologia limpa e engajamento social, são exemplos paralelos à indústria da reciclagem, que colaboram com novos destinos para o material. A reportagem integra a série SC+, com experiências que mostram uma Santa Catarina mais sustentável. Um aquecedor ecológico de baixo custo, construído com embalagens reutilizadas de garrafas PET, embalagens longa vida Tetra Pak e tubos em PVC, foi desenvolvido pelo eletromecânico aposentado José Alcino Alano, de 66 anos. O primeiro equipamento foi criado em 2004 e o sonho do idealizador segue espalhar painéis sustentáveis para melhorar a qualidade de vida das pessoas. A estrutura foi adaptado para diferentes instalações e incorporado em programas da Celesc, Tractebel, prefeituras, que beneficiaram centenas de pessoas ao desenvolver projetos em residências, escolas, instituições de atendimento a dependentes químicos, menores carentes, entre outros. “Como não tínhamos coleta seletiva na minha cidade, em Tubarão (SC), resolvi experimentar fazer o aquecedor com 
