Quinta-feira, 18 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. "Não renunciarei." Essa foi a frase mais importante do esperado pronunciamento de Michel Temer na tarde de hoje, em que ele negou envolvimento com irregularidades narradas na delação da JBS, que levaram o STF a autorizar a abertura de uma investigação sobre o presidente. Horas depois, o STF divulgou as gravações em que Temer conversa com um dos donos da empresa. Era o desfecho de um dia que começou quente: logo cedo, uma nova fase da Operação Lava Jato prendeu a irmã e um primo do tucano Aécio Neves, que foi afastado do Senado por ordem judicial e se licenciou da presidência do PSDB. Tamanha turbulência política deixou 
