Prescrição para matar: por que autor de massacre de 12 diz ter sido influenciado por antidepressivos. James Holmes, que entrou armado em um cinema no Colorado, nos EUA, em 2012, e realizou um massacre, só mostrou tendência para violência após ser receitado sertralina.. Com seu olhar alucinado, roupa desgrenhada e cabelo mal pintado de laranja, James Holmes aparenta dos pés à cabeça o monstro que executou friamente 12 pessoas e feriu outras dezenas que assistiam a uma sessão da meia-noite do filme Batman: O Cavaleiro das Trevas Ressurge. Holmes cometeu o massacre em 20 de julho de 2012 no condado de Aurora, Colorado, com um arsenal de armas que havia acumulado nas semanas anteriores. Usava um colete à prova de balas e havia planejado tudo nos mais precisos detalhes. Na gravação do interrogatório, na delegacia de polícia do Estado, realizado algumas horas depois de ele cometer uma das piores matanças da história dos Estados Unidos, o único indício de consciência do que havia acabado de fazer foi quando ele perguntou a um dos detetives: "Havia alguma criança entre os feridos?". Na verdade, Veronica Moser-Sullivan, de 6 anos, foi a vítima mais jovem do ataque, morta enquanto assistia ao filme, do lado de sua mãe, no cinema lotado. Os americanos já estão acostumados a massacres como esse. Normalmente, nos dias ou semanas que se seguem, aparece alguma explicação - ato de terrorismo, vingança ou alguma predisposição à violência. É raro que o perpetrador sobreviva. Geralmente eles são mortos ou se matam na cena do crime. Holmes sobreviveu, e pelo que sabe até agora, parece que a tragédia veio da combinação de um colapso mental com as leis brandas sobre o porte de armas no país. Como explicar de outra maneira que um jovem tímido, mas inteligente, e sem histórico de violência possa ter cometido tal atrocidade? Holmes não tinha inimigos, nem uma ideologia extremista para motivá-lo. Porém, ele frequentava consultas com uma psiquiatra da sua universidade que havia lhe receitado um remédio contra a depressão. Antes do julgamento, Holmes foi avaliado por uma série de psiquiatras. Nenhum chegou exatamente à mesma conclusão. Houve diagnósticos de esquizofrenia, de transtorno de personalidade esquizoide, de transtorno da personalidade esquizotípica e mesmo de algum transtorno não diagnosticável. Houve quem dissesse que ele seria insano e que não poderia ser 
