Com Brasil em crise, Argentina entra no radar das visitas internacionais. Analistas debatem se Buenos Aires ocupa vácuo deixado pelo Brasil em política externa, em meio a expectativas de quando a mudança estratégica trará retornos concretos à economia argentina.. A Argentina voltou a entrar na rota de viagem de líderes internacionais e recebeu, desde a posse do presidente Mauricio Macri, em dezembro de 2015, ao menos uma visita por mês de chefes de Estado ou de líderes de organismos internacionais. A lista inclui mandatários de EUA (na época, Barack Obama), Itália, Japão e Alemanha - que não passaram pelo Brasil em suas turnês recentes pela América do Sul. Na semana passada, a Casa Branca informou que o vice-presidente dos Estados Unidos, Mike Pence, visitará Colômbia, Argentina, Chile e Panamá. O Brasil não foi citado no comunicado. Ao mesmo tempo, Macri tem participado de eventos internacionais aos quais antes a 
