Em seu breve período na Presidência da República, Michel Temer, eleito duas vezes vice de Dilma Rousseff, já entrou para a História do Brasil, só que pela porta dos fundos. Não é piada: o relator da Lava Jato no STF, ministro Luiz Edson Fachin, autorizou a PF a interrogá-lo por escrito – e não pessoalmente, como é o caso do premiê espanhol Mariano Rajoy – sobre o inquérito em que é acusado dos crimes de corrupção passiva, organização criminosa e obstrução à investigação. Seu advogado, Antônio Cláudio Mariz de Oliveira, pediu que nada lhe fosse perguntado sobre a gravação feita por Joesley Batista no porão do Jaburu. Poderá, então, discorrer sobre cricket ou o show de Paul McCartney? (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 31 de maio de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Buraco de Tatu, com Luiz Gonzaga, clique aqui Abaixo íntegra da degravação do comentário: Eldorado 31 de maio de 2017 – Quarta-feira O Estado e a Folha dão de manchete hoje que o ministro Edson Fachin autorizou a Polícia Federal a interrogar o presidente Michel Temer, que terá o direito de responder por escrito. Mas a defesa do presidente quer mais: vai pedir que a Polícia Federal não pergunte a Temer sobre teor da conversa gravada com Joesley Batista. E ele vai ser interrogado sobre o quê? Pois é. Fachin decidiu que a Polícia Federal já pode colher o depoimento do presidente, podendo, desde já, encaminhar as perguntas, que deverão ser 
