Advogados e acadêmicos lançam manifesto crítico à atuação do Supremo. Juristas criticam protagonismo excessivo de ministros da Corte e pedem que separação entre poderes seja respeitada. Advogados e acadêmicos paulistas lançaram nesta quarta-feira, 28, um manifesto que pede que o Supremo Tribunal Federal (STF) deixe de entrar em competências do poder Legislativo e Executivo. Os juristas criticam o que chamam de atuação política da Corte em casos como o do julgamento do habeas corpus do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva . O objetivo do abaixo-assinado é pedir a preservação do Estado democrático de direito e da segurança jurídica. + Ives Gandra: ‘A discriminação imposta pela lei 
