A Polícia Federal deflagrou nesta sábado, 1, a Operação Spectrum para desarticular um esquema transnacional especializado no tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro. O esquema seria comandado por Luiz Carlos da Rocha, vulgo ‘cabeça branca’, um dos traficantes mais procurados pela Polícia Federal e Interpol na América do Sul, que foi preso. Ele é um dos “barões das drogas” do Brasil ainda em liberdade, segundo a PF, com condenações proferidas pela Justiça Federal que somam mais de 50 anos de prisão. Sequência de mudanças no rosto por meio de cirurgias plásticas Em nota, a PF informou que cerca de 150 agentes cumprem 24 mandados judiciais, sendo 2 de prisão preventiva, 9 de busca e apreensão em imóveis, 10 de busca e apreensão de veículos e 3 de conduções coercitivas a serem cumpridos nas cidades de Londrina/PR, Araraquara/SP, Cotia/SP, Embu das Artes/SP, São Paulo/SP e Sorriso/MT. As ordens judiciais foram expedidas pela 23ª Vara Federal de Curitiba/PR. O nome da operação, derivado do latim, tem o significado na língua portuguesa como espectro/fantasma, uma referência ao líder do esquema, ‘que vivia discretamente e nas sombras, reconhecido no meio policial pela experiência internacional, transcontinental e com larga rede ilegal de relacionamentos, desviando-se das investidas policiais há quase 30 anos’. + Veja o cerco da PF ao ‘Barão das Drogas’ Segundo a Federal, Luiz Carlos da Rocha foi recentemente localizado pela área de combate 
