Em reunião domingo com o presidente Michel Temer, presidentes de partidos propuseram um “pacto” para aprovar a reforma da Previdência envolvendo a distribuição do fundo eleitoral e a janela para mudança de partido sem risco de perda de mandato. Todos eles perderam a razão e a vergonha de uma vez por todas. A simples participação de Roberto Jefferson, o delator do mensalão do PT e por isso condenado pelo STF, já é um acinte, como já o fora antes a reunião com outro condenado no mensalão, o dono do PRB Waldemar da Costa Neto, vulgo o Boy. A sugestão dá ideia de como vai ser este ano. Como escrevi no artigo semanal do blog, em 2018 não haverá luta partidária, ideológica nem entre governo e oposição, mas salve-se quem puder e quem não puder que se dane. Chegamos ao vale-tudo total. A solução vai ser mudar pra lua para evitar o nojo total. (Comentário no Jornal da Eldorado da Rádio Eldorado- FM 107,3 – na terça-feira 5 de dezembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Eu vou pra lua com Ary Lobo clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 5 de dezembro de 2017 – Terça-feira Em reunião domingo com o presidente Michel Temer, presidentes de partidos propuseram um “pacto” para aprovar a reforma da Previdência envolvendo a distribuição do fundo eleitoral e a janela para mudança de partido sem risco de 
