Novo diretor da PF recebe ordem para dar apoio total às investigações no Porto de Santos. Em entrevista exclusiva ao G1, delegado Gilberto de Castro fala em fechar o cerco contra o tráfico internacional e combater crimes financeiros como lavagem de dinheiro e corrupção.. O delegado Gilberto Antônio de Castro Júnior, de 43 anos, assumiu oficialmente o comando da Delegacia da Polícia Federal em Santos, no litoral de São Paulo, nesta semana. Ele ocupa o lugar deixado pelo delegado Julio Cesar Baida Filho, retirado do cargo repentinamente pelo ex diretor geral do órgão , Fernando Segovia. O novo chefe da delegacia santista, em entrevista ao G1 , afirma que recebeu ordens para garantir "apoio total" às investigações que ocorrem no Porto de Santos. Além disso, tem como objetivo conter o avanço do tráfico internacional de drogas e desmantelar ações que envolvam crimes financeiros, como a corrupção. A unidade para qual ele foi destinado é considerada uma das mais importantes e estratégicas. Além de abranger 24 municípios de São Paulo, de Bertioga a Barra do Turvo, na divisa com o Paraná, atendendo população de 2,5 milhões de pessoas, ele também é responsável pelo porto, o mais importante do País e alvo constante de inquéritos. Castro Júnior foi a solução encontrada pela Superintendência paulista da PF, após o delegado José Roberto Sagrado Da Hora , indicado inicialmente por Segovia para substituir Baida, ter sido descartado em Brasília. O novo chefe deixou o comando da Delegacia de São Sebastião há três semanas e teve a função oficializada na terça-feira (27). Em paralelo, o novo diretor geral da PF, o delegado Rogério Galloro , que assumiu o comando do órgão em meio a uma crise institucional da ex-gestão, determinou que Julio Baida chefie a Coordenação Geral de Repressão a Drogas e Facções Criminosas, no Distrito Federal. A promoção será publicada nas próximas semanas. Em Santos, Gilberto quer continuar o trabalho de Baida. O delegado, que sobreviveu à queda de um helicóptero da PF em 2004 , já atuou em Ponta Porã (MS), em Curitiba (PR) e no Aeroporto de Guarulhos (SP), até chegar a São Sebastião, 
