Com doença autoimune, jovem faz blog para compartilhar experiências e ajudar outras pessoas. Mariana tem doença autoimune que afeta neurônios. ‘Meu diário autoimune’ retrata a trajetória da jovem sobre descoberta e preconceito de quem não entende os sintomas: acham que é frescura. A farmacêutica Mariana Nobre Romanholo faz parte de um grupo de pessoas que dia a dia se supera. Com uma doença autoimune, descoberta em 2014, que destrói a bainha mielina dos neurônios, a jovem ainda não recebeu um diagnóstico concreto. E das experiências vividas desde os primeiros sintomas até o início do tratamento, ela criou o blog ‘Meu diário autoimune’ . Além de compartilhar a rotina de viagens para exames periódicos, tratamentos com 
