Por Kevin Rose / The New York Times Entre os muitos democratas que estarão em busca da indicação presidencial do partido em 2020, a maioria provavelmente concorda em um punhado de questões básicas, mas só um deles vai se concentrar no apocalipse do robô . Esse candidato é Andrew Yang, um bem conectado empresário de Nova York, que está montando uma proposta de longo alcance para a Casa Branca. Yang, um ex-executivo de tecnologia que lançou a organização sem fins lucrativos, Venture for America, acredita que a automação e a inteligência artificial avançada tornarão milhões de empregos obsoletos em breve – o seu, o meu, os de nossos contadores e radiologistas e de caixas de supermercados. Ele diz que a América precisa adotar medidas radicais para evitar o desemprego no nível da Grande Depressão e uma crise social total, incluindo a entrega de trilhões de dólares em dinheiro. “Tudo 
