Combater o crime organizado e afrouxar o combate à corrupção da gestão pública, como Temer tenta fazer inventando Ministério da Segurança Pública, têm objetivos que conflitam e se excluem. Não se consegue restringir a ação de traficantes das comunidades periférias para reduzir a violência urbana se, ao mesmo tempo, se tenta garantir a impunidade dos gatunos dos gabinetes políticos, como no caso do chamado quadrilhão do MDB, que se divide entre os que estão presos, mas até agora nada revelaram de relevante aos investigadores Eduardo Cunha, Henrique Eduardo Alves e Geddel Vieira Lima e os que mandam e desmandam no Palácio do Planalto, o próprio Temer, Moreira e Padilha, além de congressistas, como Lúcio Vieira Lima. Não me engana que não gosto. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 19 de fevereiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir o samba enredo da Paraíso do Tuiuti clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 19 de fevereiro de 2018 Segunda-feira Haisem Em evento no Rio ontem, o presidente Michel Temer anunciou a criação do Ministério da Segurança Pública. Que conseqüências práticas isso trará no combate à violência no Brasil? Vamos começar ouvindo o que Temer tem a dizer: SONORA_RIO 1902 TEMER A bem da verdade verdadeira, o primeiro objetivo de Temer ao criar o ministério novo é esvaziar o Ministério da Justiça, pois terá no seu guarda-chuva a Polícia Federal. Com o anúncio, ele espera resolver a crise que ele mesmo criou ao colocar na PF um delegado para abafar o inquérito do Porto de Santos que pode trazer novas complicações para ele e seus lugares tenentes Padilha e Moreira Franco. O desastrado-geral da PF, Fernando Por qué no te callas? Segovia 
