Estudantes da BA rasgam outdoor de vereador que defende intervenção militar no Brasil e político rebate: Criminosos. Placa publicitária destruída por alunos, uma das 4 instaladas pelo vereador em Vitória da Conquista, foi colocada nas proximidades da instituição de ensino.. Estudantes da Universidade Estadual do Sudoeste da Bahia (Uesb), em Vitória da Conquista, se revoltaram e rasgaram durante protesto um outdoor do vereador da cidade David Salomão (PTC), que defende uma intervenção militar no Brasil até a realização das eleições de 2018. A placa publicitária destruída pelos alunos, uma das quatro instaladas pelo vereador na cidade, foi colocada nas proximidades da instituição de ensino. O vereador, por sua vez, classificou a atitude como "vandalismo" e chamou os estudantes de "criminosos". Os outdoors espalhados pela cidade pelo vereador estampam em destaque a palavra "intervenção", tendo a bandeira do Brasil ao fundo, ao lado de uma foto de rosto do vereador. Na imagem da bandeira, no lugar da frase "Ordem e Progresso", as peças publicitárias trazem a palavra "Em progresso", abaixo do termo "intervenção". Também pode ser vista nas peças um, em letra com tamanho menor, a frase: "Uma grande nação deve ser regida por leis e não por homens". Depois de rasgarem a mensagem, os estudantes escreverram a frase "Ditadura nunca mais" no outdoor. O advogado e professor de Direito da UESB Ruy Medeiros, de 70 anos, também participou do ato, na quarta-feira (4), junto com outros docentes. Repudia a atitude do vereador, por, segundo ele, fazer uma alusão ao período da ditadura. Disse que viveu os momentos do regime ditatorial no país e que, por conta disso, decidiu protestar em apoio aos estudantes. "Fui convidado a me manifestar e aceitei. Participei ativamente da luta contra a ditadura, cheguei a ser expulso da universidade na época e ainda passei pelo quartel do Barbalho, como preso político. Hoje, vivemos em um momento em que a utilização da moral para fins políticos, como em outros momentos, tem servido para justificar soluções de força, mas a gente sabe que isso não dá certo. É um discurso equivocado. O que precisamos é de articulação de forças democráticas mais afirmativas. Não podemos passar em branco esse tipo de manifestação", destacou. Em contato com o G1 , o vereador David Salomão, que também é formado em Direito, disse que contratou a empresa publicitária para a confecção dos quatro outdoors instalados na cidade, todos com o mesma mensagem, com recursos próprios. Ele não divulgou o valor pago. "Fiz a publicidade no sentido de que precisamos de uma intervenção em virtude do caos no atual cenário político que vivemos. Além disso, a Constituição permite a intervenção das as forças armadas, responsáveis pela defesa da pátria e garantia da 
