Temer se reúne com Evo Morales, e Brasil e Bolívia assinam dois atos de cooperação . Um dos atos é um memorando que prevê integração por ferrovia entre o litoral brasileiro, o Peru e a Bolívia. Após a reunião, os dois presidentes almoçaram juntos no Palácio do Itamaraty.. Em visita oficial ao Brasil, o presidente da Bolívia, Evo Morales, foi recebido nesta terça-feira (5) pelo presidente Michel Temer no Palácio do Planalto. Após uma reunião, que teve a presença dos presidentes e de ministros dos dois países, Brasil e Bolívia assinaram dois atos. Os dois governos firmaram um memorando de entendimento, entre os ministérios dos Transportes do Brasil e de Obras Públicas da Bolívia, a respeito do corredor ferroviário bioceânico. O empreendimento prevê a ligação ferroviária entre Brasil, Bolívia e Peru, indo do Oceano Atlântico ao Pacífico. Segundo a assessoria do Planalto, o memorando tem a intenção de “criar condições para incremento do tráfego ferroviário entre o Brasil e a Bolívia, bem como estabelecer bases para o pleno aproveitamento da infraestrutura no projeto”. Também foi assinado um acordo de cooperação policial entre o Ministério da Justiça do Brasil e o Ministério de Governo da Bolívia no combate ao crime organizado transnacional e outros crimes, como terrorismo, roubo de veículos, lavagem de dinheiro, crimes cibernéticos, outros delitos comuns 
