Ouça o De Olho No Mundo online aqui ou ao vivo na Rádio Estadão , sábado às 19h, domingo às 20h, 92,9 FM com participação de Haisem Abaki, Andrei Netto, Jamil Chade e Lúcia Guimarães. Roxane Ré está de férias. IRÃ O acordo histórico que encerra três décadas de isolamento do Irã dominou a semana. O presidente Barack Obama começou uma campanha intensa de defesa do acordo que enfrenta grande resistência no Congresso controlado pelo Partido Republicano. A reta final das negociações revelou um presidente mais ousado, depois de se fortalecer em casa com vitórias em política doméstica. Jamil Chade destaca o papel protagonista da Rússia nas negociações, especialmente na questão do embargo à compra de armas convencionais pelo Irã. Andrei Neto conta que a França teve um comportamento relativamente apático nas negociações. O governo francês tem uma desconfiança histórica do governo xiita em Teerã e tende a se alinhar com países árabes sunitas. Mas, pela primeira vez , em mais de quatro anos de guerra na Síria, o acordo com o Irã, ao reaproximar as potências envolvidas nas negociações em Viena, pode abrir uma porta para uma solução do conflito, argumenta Andrei Netto, destacando o apoio de Teerã ao governo de Bashar al-Assad. Um Irã integrado à comunidade internacional pode se dedicar melhor ao conflito que alimenta regularmente com financiamento e com armas. A dúvida é, a Síria está em processo 
