O advogado criminalista Antônio Carlos de Almeida Castro Kakay disse que o ex-presidente da Transpetro Sérgio Machado – delator de caciques do PMDB por suposta trama contra a Lava Jato – usou ‘o mesmo método’ empregado pelo ex-senador Delcídio Amaral (ex-PT/MS), que envolveu o nome do ex-presidente Lula em articulação com o Senado para embaraçar as investigações. Nesta sexta-feira, 21, a Polícia Federal concluiu o inquérito aberto com base na delação de Machado, que gravou conversas com os senadores peemedebistas Romero Jucá (RR) e Renan Calheiros (AL) e com o ex-presidente José Sarney (AP). Os áudios mostram suposta disposição dos cardeais do PMDB em travar a Lava Jato. A PF pediu arquivamento da investigação sob alegação de que os políticos não obstruíram a investigação. A PF considera que Sérgio Machado não merece os benefícios da delação premiada. “A conclusão da Polícia Federal traz um alerta importante”, avalia Kakay, que representa Jucá e Sarney. “Recentemente, o procurador da República em Brasília Ivan Cláudio Marx pediu arquivamento de investigação contra o ex-presidente Lula sob alegação de que o Delcídio usou o nome do Lula 
