Desvendando as motivações de um juiz do TRF paulista, simpatizante da manutenção do auxílio-moradia Por Paula Forster No próximo dia 22, o Supremo Tribunal Federal (STF) vai julgar a ação que pode acabar com o benefício de auxílio-moradia pago, desde 2014, a todos os juízes federais do país, no valor de R$4.377,73. O benefício tem caráter indenizatório e, por isso, é livre de impostos. Há muita polêmica. Seria este um reflexo do corporativismo que grassa nas instituições públicas brasileiras? Se fosse realizada uma pesquisa de opinião da população, possivelmente essa perspectiva estaria em voga. Não obstante, ontem, dia 15 de março, pelo menos 18 cidades brasileiras organizaram atos, contando com o apoio de cerca de 2800 juízes e procuradores em todo o país. Hoje, mais de 17 mil juízes federais e estaduais recebem o auxílio, gerando um gasto mensal de R$ 74 milhões, que pode chegar a R$900 milhões anualmente. Somado ao auxílio-moradia, os juízes federais recebem o auxílio-alimentação, que corresponde a cerca de R$ 800. Bruno César Lorencini é presidente das seções paulista e sul-matogrossense da Associação dos Juízes Federais (AJUFESP) e também juiz do Tribunal Regional Federal (TRF) da 3ª Região, localizada na Avenida Paulista. O magistrado atuou como juiz auxiliar no julgamento da ação de cassação da chapa Dilma-Temer, ao lado do ministro Herman Benjamin, participando de todo o processo de instrução, que ouviu testemunhas, realizou operações de busca e apreensão e quebra de sigilo. Em um prédio antigo, localizado na região da Avenida Paulista, fica a sede da Associação, onde fui recebida por ele cerca de duas horas antes do ato marcado para acontecer, às 14h30, no Auditório do Fórum, 
