Mendes diz que Brasil vive tempestade perfeita e defende parlamentarismo. Presidente do TSE voltou a dizer que vazamento de informações sob sigilo é crime; ele afirmou que os vazamentos sugerem que Brasil é país de trambiques.. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Gilmar Mendes, afirmou nesta sexta-feira (24), em um seminário na sede da Corte eleitoral, que o Brasil passa atualmente por uma “tempestade perfeita”, em razão da combinação de crise política, recessão e desemprego, e defendeu a adoção do parlamentarismo no país. Na visão de Gilmar Mendes, se o Brasil adotasse o parlamentarismo, as crises geradas pelo impeachment de presidentes poderiam ser solucionadas “de forma menos traumática” com a mudança do sistema de governo. No sistema parlamentarista, o governo fica sob o comando do primeiro-ministro, líder de um partido majoritário na Câmara. A figura do presidente continua existindo, mas funciona exclusivamente para a função de chefe de Estado, de caráter mais formal e com menos poder nas decisões políticas. O magistrado foi um dos palestrantes de um painel que discutiu popostas para a reforma política. No entanto, ele não se limitou 
