Padilha diz que governo tem convicção absoluta que chegará ao fim de 2018. Em entrevista à Rádio Gaúcha, ministro da Casa Civil afirmou que a crise política vem perdendo força. O ministro-chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, afirmou em entrevista à Rádio Gaúcha nesta sexta-feira, 2, que o governo tem "convicção absoluta" de que vai chegar até o final de 2018 com Michel Temer (PMDB) na Presidência. O ministro disse ainda que a crise política "vem perdendo força" e que acredita que o Planalto continuará contando com o PSDB na base aliada. "Nós vamos chegar de qualquer forma 
