O advogado Délio Lins e Silva Júnior encaminhou na segunda-feira, 26, ao juiz Vallisney de Souza Oliveira as alegações finais do ex-deputado Eduardo Cunha (MDB) em um dos processos derivados da Operação Sépsis. O emedebista é acusado de corrupção, lavagem de dinheiro, prevaricação e violação de sigilo funcional por supostamente ter atuado para favorecer grandes empresa interessadas em aportes do fundo de investimento do FGTS. No documento, Silva Júnior rechaça todas as acusações do Ministério Público Federal e pede a absolvição de Cunha – além do fim da prisão preventiva cumprida pelo ex-deputado desde outubro de 2016, Em sua denúncia, o MPF pediu que Cunha seja condenado a 386 anos de prisão pelos supostos crimes cometidos. A operação Sépsis teve origem na delação dos executivos da Carioca Engenharia que apontaram o pagamento de propina a Cunha no caso do Porto Maravilha, no Rio de Janeiro. Após o acordo dos empreiteiros, o ex-vice-presidente 
