Corpo de Marco Aurélio Garcia, ex-assessor de Lula e Dilma, é velado em SP. Fundador do PT morreu nesta quinta-feira (20) vítima de um infarto, aos 76 anos.. O corpo de Marco Aurélio Garcia, assessor especial para Assuntos Internacionais dos governos Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, começou a ser velado na manhã desta sexta-feira (21), no hall Monumental da Assembleia Legislativa de São Paulo, na Zona Sul da capital paulista. A cerimônia é aberta ao público durante o dia e a noite e segue até a manhã de sábado (22). Marco Aurélio Garcia morreu nesta quinta-feira (20) vítima de um infarto, aos 76 anos. O corpo seguirá neste para o Crematório da Vila Alpina, onde haverá uma cerimônia restrita à família. Por volta das 13h30, o ex-presidente Lula chegou emocionado ao velório. ⁠⁠⁠"Ele era mais do que chanceler, me representava junto a partidos de esquerda pelo mundo e todos os governantes gostavam dele, pelo seu jeito de 
