Postagem de vereadora evangélica do Recife sobre Iemanjá gera reação de terreiros. Parlamentar publicou nota de desculpas por falar de "maldição de Iemanjá". . A vereadora do Recife Michele Collins (PP) publicou no Facebook, na segunda-feira (5), uma mensagem em que diz que estaria "clamando e quebrando toda maldição de Iemanjá lançada contra nossa terra em nome de Jesus". A postagem da parlamentar, autointitulada "missionária evangélica", gerou polêmica nas redes sociais, por fazer referência ao orixá cultuado por religiões de matriz africana. Acompanhado de uma foto que mostra várias pessoas em uma praia, o texto de Michele, já deletado de suas redes sociais, dizia: "Noite de Intercessão no Recife, orando por Pernambuco e pelo Brasil, na Orla de Boa Viagem, clamando e quebrando toda maldição de Iemanjá lançada contra nossa terra em nome de Jesus. O Brasil é do Senhor Jesus. Quem concorda e crê diz amém." Após a postagem de Collins, que já foi excluída do perfil oficial da vereadora, a comunidade 
