Bolsonaro diz que tiros partiram dos próprios petistas. Pré-candidato pelo PSL nega ter incentivado simpatizantes a atacar comitiva de Lula por interior do Paraná. O deputado Jair Bolsonaro (PSL-RJ) , pré-candidato à Presidência, negou que tenha incentivado ataques à caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e sugeriu que os tiros que atingiram dois ônibus da comitiva, anteontem, no interior do Paraná, teriam partido dos próprios petistas. “É tudo mentira. Está na cara que alguém deles deu os tiros. A perícia deverá ficar pronta entre hoje (ontem) e amanhã (hoje) e vai apontar 
