Brasil só apoia sanções contra Coreia do Norte se decididas pela ONU, diz chanceler brasileiro. Mais cedo, durante pronunciamento no 2º dia da cúpula dos Brics, presidente Michel Temer havia defendido desarmamento nuclear como “garantia mais eficaz contra proliferação”.. O ministro das Relações Exteriores, Aloysio Nunes, afirmou em Xiamen, na China, que o Brasil só "apoia ou aceita" sanções contra a Coreia do Norte se decididas pelo Conselho de Segurança (CS) da ONU. "O nosso fluxo comercial com a Coreia do 
