Conselho de Ética adia decisão sobre processo de cassação de Cunha. Sessão foi marcada por tentativas de aliados do presidente da Câmara de protelar a votação; deputados se reunirão nesta quarta para votar se concordam com ação contra presidente da Câmara. BRASÍLIA - Uma série de questões de ordem apresentadas nesta terça-feira, 1, por aliados do presidente da Câmara, Eduardo Cunha (PMDB-RJ), adiou mais uma vez a votação do parecer do deputado Fausto Pinato (PRB-SP) pelo seguimento da ação contra o peemedebista. Depois de segurar a reunião por mais de uma hora discutindo uma suposta "furada de fila", os parlamentares tentaram afastar a deputada Eliziane Gama (Rede-MA), favorável à continuidade do processo por quebra de decoro parlamentar, que pode culminar com a cassação de Cunha. A sessão foi interrompida às 20h31, quase seis horas depois do início, e será retomada amanhã, 2, para votação 
