Por que comprei heroína para dar à minha filha dependente. Em relato à BBC, mãe relata sofrimento para superar vício da filha em heroína; ela chegou a comprar droga para a filha durante crise de abstinência.. "Ela estava encharcada de suor, vomitando, chorando, histérica, tremendo. Sentia-se terrivelmente mal, completamente desesperada. Eu tinha a sensação de que estava presa em um canto, como se não houvesse mais nada que pudesse fazer." "Daí, falei com ela: existe alguma maneira de resolvermos isso 'na rua'?" Foi assim que uma mãe britânica descreveu, em entrevista à BBC, como acabou comprando droga para a filha, viciada em heroína, que passava por uma crise de abstinência. Tudo começou há cinco anos, quando minha filha tinha 18 anos e estava passando por mudanças em sua vida. Os amigos dela haviam ingressado na faculdade e ela tinha acabado um namoro em que estava muito feliz. Seu comportamento e sua personalidade começaram, então, a mudar. Antes ela era trabalhadora, adorava seus cavalos, mas deixou tudo de lado. Passou a dormir muito durante o dia. E eu lhe perguntava frequentemente o que havia de errado. Minha filha começou a se envolver com pessoas que não eram de boa índole. A maioria delas usava drogas. Um dia, estávamos voltando de carro de um lugar e eu lhe perguntei novamente o que estava acontecendo. "Imagine o pior", respondeu ela. "Você está grávida?", perguntei. Hoje, vejo que isso não seria um problema. Teria sido ótimo se ela respondesse que sim, porque a verdadeira resposta foi: "Não, não, mãe. É muito pior do que isso. Pense na pior coisa do mundo." "Você é viciada em drogas?", perguntei. Ela disse que sim e começou a chorar compulsivamente. Foi o pior 
