Quarta-feira, 12 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Dia cheio. Em Brasília, a Câmara começou a discutir a denúncia contra o presidente Michel Temer. Iniciada de manhã, a sessão atravessou a tarde e continua agora à noite. O Senado, que ontem à noite aprovou a reforma trabalhista, deu sinal verde à indicação de Raquel Dodge como nova procuradora-geral da República, no lugar de Rodrigo Janot. O ex-ministro Geddel Vieira Lima, detido na semana passada, foi autorizado pela Justiça e ficar preso em casa. Em Curitiba, o juiz Sérgio Moro condenou o ex-presidente Lula a 9 anos e 6 meses de prisão no processo que envolve o triplex no Guarujá. Abaixo, os fatos mais importantes que sacudiram a política brasileira nesta quarta. Se quiser saber o que também foi notícia além disso, vá para a parte final deste texto. 
