Saiba como os políticos reagiram à denúncia contra Temer pela PGR. Presidente foi denunciado pelo crime de corrupção passiva. Acusação do Ministério Público é baseada nas investigações abertas a partir das delações de executivos da JBS.. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, denunciou nesta segunda-feira (26) o presidente Michel Temer ao Supremo Tribunal Federal (STF) pelo crime de corrupção passiva. Saiba abaixo como os políticos reagiram. LEIA A ÍNTEGRA DA DENÚNCIA A acusação de Janot é baseada nas investigações abertas a partir das delações de executivos da JBS no âmbito da Operação Lava Jato. ENTENDA : A tramitação da denúncia contra Temer O presidente Michel Temer não havia 
