Mônica Moura: descoberta de conta de marqueteiros na Suíça preocupava Dilma. Segundo investigação, Odebrecht pagava marqueteiros da campanha de Dilma com depósitos na Suíça. Assessoria da ex-presidente diz que eles prestaram falso testemunho em delação premiada.. A empresária Mônica Moura relatou em delação premiada a procuradores da República que, no final de 2014, a então presidente Dilma Rousseff manifestou a ela preocupação com o avanço da Operação Lava Jato sobre a empreiteira Odebrecht e o risco de que fosse descoberta uma conta na Suíça do casal de marqueteiros da campanha (a própria Mônica Moura e João Santana). De acordo com a investigação da Operação Lava Jato, parte dos pagamentos pelos serviços prestados nas campanhas eleitorais 
