Governo conta com alta da arrecadação para reduzir restrições orçamentárias em 2018. Na avaliação de analistas, arrecadação terá papel importante para liberar gastos em 2018 em um cenário de restrições devido à meta fiscal e às dificuldades do governo para aprovar medidas de ajuste. . O ano de 2018 será marcado novamente pela contenção de gastos públicos, mas a arrecadação federal, que começou a reagir em 2017 após três anos de tombo , poderá ajudar o governo a autorizar novas despesas e diminuir as restrições na prestação de serviços públicos em um ano eleitoral, avaliam analistas ouvidos pelo G1 . Recentemente, o governo elevou de 2% para 3% a estimativa de alta do Produto Interno Bruto (PIB) no próximo ano , o que, segundo a 
