Credibilidade do Brasil ajudará diálogo com Irã, diz analista. Ex-conselheira de Obama pede retorno da mediação turco-brasileira sobre programa nuclear. SÃO PAULO - Em 2010, quando o acordo turco-brasileiro foi rejeitado pelos EUA e demais grandes potências, Anne-Marie Slaughter ocupava um posto-chave na diplomacia americana: no Departamento de Estado, era a diretora de planejamento político, espécie de centro de reflexão e debate dentro da Chancelaria americana. Hoje, a professora de Princeton - e uma das vozes mais influentes tanto em think-tanks quanto nos corredores do poder de Washington - quer o Brasil de volta à mesa de negociação com o Irã. Veja também: Veja as sanções já aplicadas contra o Irã ESPECIAL: O programa nuclear do Irã "O problema do acordo de 2010 não eram os mediadores, Brasil e Turquia, mas o timing do anúncio", justifica. Para ela, a experiência histórica do Brasil, que optou por não militarizar seu programa atômico, facilita uma "saída honrosa" a Teerã. A seguir, trechos da conversa por telefone com o Estado . ESTADO: A sra. defende a participação do Brasil e da Turquia no diálogo com o Irã como uma forma de superar o atual impasse. Hoje, com sanções unilaterais e ameaças de ataque, a situação está muito mais tensa do que à época do acordo turco-brasileiro, em 2010. Por que o Brasil deve correr o risco e 
