De olho nas eleições, serviço de inteligência da Alemanha recruta hackers. Temendo ciberataques nas próximas eleições, órgão federal abre vagas para jovens profissionais de segurança da informação. Processo de recrutamento inclui cenário de espionagem fictício.. Em meio a apreensões quanto a ciberataques em grande escala e campanhas de desinformação (fake news) no contexto das eleições gerais na Alemanha, marcadas para setembro, o Serviço Federal de Informações (BND) lançou um programa de recrutamento de jovens hackers. Entre outras tarefas, os futuros funcionários estariam encarregados de obter inteligência em setores-chave sob ordens do governo federal, com o objetivo de proteger o Estado e seus interesses. Os "hackers oficiais" deverão identificar e avaliar atividades de espionagem potencialmente danosas, prevenindo ou minimizando suas consequências. Questões de cibersegurança e defesa ocupam atualmente o discurso político do país, na trilha das alegações de que Moscou teria interferido na campanha presidencial americana em favor do então candidato Donald Trump. Berlim teme ocorrências semelhantes nas eleições para o Bundestag (Parlamento alemão). Enquanto as nações ocidentais se apressam em modernizar suas políticas de ciberdefesa, o BND oferece em seu website vagas de trabalho para peritos em investigação digital e informática, sob o slogan: "Sherlock Holmes no espaço cibernético: o BND procura analistas forenses digitais". As qualificações exigidas incluem experiência em engenharia reversa e programação de aplicativos para plataformas móveis de "geração de informação". As vagas oferecidas vão desde especialista em infraestrutura cibernética a cientista da computação. Os candidatos aos novos empregos na agência de inteligência doméstica alemã são confrontados com desafios investigativos como o seguinte: um serviço secreto aliado pede auxílio ao BND após hackers se infiltrarem no servidor de rede de uma companhia estatal de seguros e mudarem a senha principal do servidor, obtendo assim direitos administrativos plenos. O inimigo também armazenou dados num setor de memória protegido, e a tentativa do administrador de criar uma nova senha fracassou. Como os agressores conseguiram penetrar na rede? Para poder completar o processo de candidatura no BND, os aspirantes devem incluir suas reações a esse cenário de ciberataque, respondendo questões como: 
