O governo federal enviou proposta do Refis ao Congresso no fim de maio com a expectativa de arrecadar R$ 13,3 bilhões em 2017 com a quitação de débitos, mas, com as alterações propostas pelo relator, deputado Newton Cardoso Jr., a receita deve ser de apenas R$ 420 milhões. Isso é pro governo aprender a não contar com o ovo no fiofó da galinha. O relator é sócio de duas empresas cujas dívidas chegam a R$ 51 milhões; e ao todo, os deputados e senadores que vão aprovar o texto do programa devem R$ 532,9 milhões à União. É por isso que Modesto Carvalhosa disse à Folha que a solução pra crise só pode vir de fora da política. O episódio mostra mistura de público e privado, pouca vergonha e insistência cínica. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 19 de julho de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Verdadeiro canalha, com Moreira da Silva, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 19 de julho de 2017 – Quarta-feira A manchete do Estadão hoje é um resumo perfeito de como funciona a mistura do público e privado no Brasil sem pudor de nossos dias. Relator do Refis é sócio de empresas que devem 51 milhões de reais. Para acabar com tanto cinismo, podemos fazer o quê? 7 graus centígrados nesta quarta-feira Michele Fernandes 4 graus sensação Responsável por reformular o Refis —programa federal de parcelamento de dívidas tributárias com descontos de juros e multas —, o deputado Newton Cardoso Jr (PMDB-MG) é sócio de duas empresas cujas dívidas chegam a R$ 51 milhões; ao todo, os deputados e senadores que vão aprovar o texto do programa devem R$ 532,9 milhões à União; o governo enviou proposta do Refis ao Congresso no fim de maio com a expectativa de arrecadar R$ 13,3 
