Quarta-feira, 27 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Em votação apertada, o Supremo Tribunal Federal decidiu por permitir em escolas públicas que professores de ensino religioso promovam uma determinada crença. A decisão manteve o que está na Constituição. A ação apresentada ao STF tentava limitar as aulas à exposição de doutrinas, para evitar “catequese” ou “proselitismo”. No mundo político, senadores se movimentam para contornar uma outra decisão do mesmo STF: o afastamento de Aécio Neves do mandato de senador. Por 6 votos a 5, com resultado definido apenas no pronunciamento da presidente do STF, Cármen Lúcia, foi mantido o modelo “confessional” nas escolas públicas . Nessa modalidade, os professores lecionam como representantes de uma religião, com liberdade para influenciar os alunos. Para um especialista, a decisão pode aumentar a pressão nos gestores que não quiserem privilegiar uma única religião . Um dia após a decisão do Supremo de afastar Aécio Neves (PSDB-MG) do mandato de senador, muitos colegas de Casa fizeram duras críticas ao Judiciário. O presidente da Casa, Eunício Oliveira, afirmou que “ cabe ao Senado tomar a decisão baseado na Constituição” . O PT, adversário do tucano, divulgou nota em que declara que o Senado “precisa repelir” e não pode aceitar decisão do STF. O Exército investiga o uso de máscaras não permitidas por agentes das Forças Armadas em operação na comunidade da Rocinha, na Zona Sul do Rio. Fotos tiradas na favela mostram militares atuando com o rosto coberto 
