Europa envia ajuda a ilhas afetadas pelo Irma. França, Reino Unido e Holanda, antigas potências coloniais, despacham aviões e navios para o Caribe; número de mortos pelo furacão chega a 10. SAN JUAN - França, Reino Unido e Holanda começaram nesta sexta-feira, 7, a enviar, em caráter de urgência, ajuda humanitária e equipes de resgate para diversas ilhas do Caribe, depois que o furacão Irma deixou um rastro de destruição e pelo menos dez mortos na região. Navios e aviões decolaram com comida, água e remédios para alguns territórios europeus e ex-colônias caribenhas. Entra as ilhas mais 
