Conheça 10 brasileiras pioneiras na ciência. Cientistas foram as primeiras mulheres a obterem doutorado em suas áreas e responsáveis por diversas descobertas. . “As meninas precisam ter exemplos”, diz a professora Hildete Pereira de Melo, do Departamento de Economia da Universidade Federal Fluminense. Ela é, juntamente com a professora Ligia Rodrigues, do Centro Brasileiro de Pesquisas Físicas, autora da pesquisa “Pioneiras da Ciência no Brasil”. O estudo levantou mulheres importantes de diversas áreas científicas no país, em diferentes áreas do conhecimento, como física, química, agronomia, história, botânica, entre outras. Hildete conta ao G1 que um dos principais objetivos da publicação era inspirar a “descoberta” das brasileiras na história científica do Brasil. A partir de entrevistas com pesquisadores, e utilizando dados do CNPq (Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico), a dupla de autoras 
