Da negação aos detalhes da corrupção: o que Marcelo Odebrecht disse antes e depois de virar delator. Antes de fechar acordo com o MPF, o empresário negava irregularidades e chamava acusações de absurdas. . Marcelo Odebrecht, o empresário que hoje aparece em vídeos detalhando esquemas de corrupção e repasses de propina a políticos, tinha um discurso bem diferente antes de assinar delação premiada com o Ministério Público Federal (MPF). Aliás, ele tinha negado que fecharia o acordo de colaboração . “Para alguém dedurar, ele precisa ter o que dedurar. Isso não ocorre aqui", disse em setembro de 2015, na CPI da Petrobras. “Entre o meu legado, eu acho que tem valores, inclusive morais, dos quais eu nunca abrirei mão. Eu diria que entre esses valores, eu, desde criança, quando lá em casa, as minhas meninas tinham discussão e tinham uma briga, eu dizia: ‘olha quem fez isso?’. Eu diria o seguinte: eu 
