Odebrecht doou R$ 1,5 milhão para Maguito e Daniel Vilela por interesse em obras de saneamento, diz delator em vídeo. Alexandre Barradas disse que empresa visava uma possível privatização no abastecimento de água de Aparecida de Goiânia na época em que Maguito era prefeito. Pai e filho negam acusações.. O ex-diretor da Odebrecht Ambiental, Alexandre Barradas, afirmou em sua delação que a empreiteira doou R$ 1,5 milhão em caixa dois para as campanhas do ex-prefeito de Aparecida de Goiânia Maguito Vilela ( PMDB ), e do filho dele, o deputado federal Daniel Vilela (PMDB), por interesse em obras de saneamento e na possível privatização do serviço de abastecimento de água na cidade. Pai e filho são alvos de um inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF), mas negam irregularidades. De acordo com o delator, a doação tinha o objetivo de “manter uma boa relação” com o ex-prefeito. Segundo ele, o primeiro repasse, de R$ 500 mil, foi relativo à campanha de Maguito a reeleição, em 2012. O ex-executivo afirmou que os pedidos de recursos para as campanhas da família Vilela foram feitos pelo ex-secretário da Fazenda de Aparecida de Goiânia, Carlos Eduardo de Paula Rodrigues, ao diretor regional da empresa Luiz Augusto Rossi. “Esse contato foi feito através do nosso preposto lá [em Goiás], pedindo que era muito importante o prefeito ser reeleito, porque era uma pessoa de expressão. De fato, já foi ministro, já foi senador, é uma pessoa de bastante expressão. E ao apoio dele a programas de 
