Relembre as principais decisões de Teori Zavascki na Operação Lava Jato. Entre ações mais importantes estão a ordem de prisão de Delcídio do Amaral, o afastamento de Eduardo Cunha da Câmara e a anulação de gravação entre Lula e Dilma.. Relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), o ministro Teori Zavascki estava responsável pelos processos que envolvem o esquem de corrupção da Petrobras desde março de 2014, quando começaram a chegar à mais alta corte do país os primeiros recursos contra decisões do juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos casos na primeira instância. Ao longo dos dois anos em que relatou a Lava Jato, Teori tomou decisões polêmicas e inéditas, como a ordem de prisão do então 
