Presidente da Turquia lamenta derrubada de avião russo . Foi a primeira vez em meio século que um membro da Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan) derrubou um avião russo e provocou uma resposta dura de Moscou. ANCARA - O presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, lamentou neste sábado, 28, a derrubada de um avião de guerra russo pelas forças armadas da Turquia. Erdogan disse que seu país está "verdadeiramente entristecido" pelo incidente e desejava que ele não tivesse ocorrido. O incidente causou a morte de um dos dois pilotos russos, enquanto o outro foi resgatado por forças especiais russas. Foi a primeira expressão de pesar pelo líder turco desde o incidente de terça-feira, quanto um Su-24 da Rússia foi abatido por jatos F-16 da Turquia, com a alegação 
