A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) e do Conselho Nacional de Justiça, Cármen Lúcia,determinou ao Tribunal de Justiça de Goiás que seja realizada uma nova inspeção, com a entrega, em 48 horas, de um relatório com a situação atual da Colônia Agroindustrial. A vistoria foi feita. E daí? Em que resultou de prática? Os ministros do Supremo Tribunal Federal, a presidente incluída, são exemplos encarnados da platitude com que a elite dirigente dos três Poderes da República agem. Ela acha que pode resolver tudo com saliva e com palavras. Quer aparecer bem na fita e exige relatórios que constatam o óbvio e nada resolvem. Das boas intenções de Cármen Lúcia o inferno prisional brasileiro está cheio. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – da quinta-feira 4 de janeiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Polícia com Titãs clique aqui Para ver Maranhão 66 de Glauber Rocha clique aqui Abaixo, a degravação da íntegra do comentário: Eldorado 4 de janeiro de 2018 – Quinta-feira Correndo o risco de serem presos, os policiais civis do Rio Grande do Norte não se apresentaram nesta quarta-feira, 3, na Delegacia Geral de Polícia Civil (Degepol/RN). Por que a situação chegou a esse impasse? Os policiais descumprem alegando falta de recursos estruturais e de dinheiro para pagar passagens, combustíveis e até mesmo alimentação, a decisão proferida no início desta semana pelo desembargador do Tribunal de Justiça do Rio Grande do Norte, Cláudio Santos, que determinou o imediato retorno ao serviço sob pena de multa e prisão em caso de descumprimento. “Os policiais do Rio Grande do Norte estão com a dignidade afetada. Os policiais não conseguem cumprir a decisão judicial. Que o Estado nos prenda”, declarou o presidente do Sindicato dos Policiais Civis, Nilton Arruda, Cobrando pagamentos dos salários de novembro, dezembro e décimo terceiro do ano passado, os policiais civis reduziram o serviço ao mínimo desde o dia 19 de dezembro. “O Sindicato tentou, de todas as formas, reverter a decisão judicial. A gente chegou numa condição difícil. Nós não temos nem comida em casa”, disse Arruda. É claro que é uma situação extrema e na democracia a lei está acima de tudo também e principalmente para os agentes do Estado que a sociedade renumera para proteger os cidadãos. Mas o que fazer diante do fato de que o Estado não cumpre sua parte, que é garantir a sobrevivência básica desses agentes. O que fazer diante do fato de o Estado continuar protegendo os responsáveis pela penúria a que a Nação chegou enquanto os policiais que arriscam a própria vida para garantir a segurança dos outros passam fome? Todos nós precisamos assumir uma posição clara e precisa sobre isso: os policiais do Rio Grande do Norte não podem se furtar a cumprir a lei, mas também não podem fazer sem receber salários. Pelo menos se forem presos o Estado será obrigado a alimentá-los no presídio. Ou não: Uma inspeção feita em novembro de 2017 pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) na Colônia Agroindustrial de Aparecida de Goiânia, onde houve uma rebelião na segunda-feira, já alertava sobre as condições precárias do presídio — “péssimas”, segundo o relatório da vistoria. O que foi feito pelas autoridades para corrigir essa situação? Nada. Nada foi feito. Com 468 vagas, a unidade estava superlotada: abrigava 1.153 detentos, duas vezes e meia a mais do que a 
