O Ministério Extraordinário da Segurança Pública confirmou há pouco, por meio de nota, que o ministro Raul Jungmann convidou o delegado Rogério Galloro para ser o novo diretor-geral da Polícia Federal. A nota não comenta a demissão e nem as razões do ministro para demitir o delegado Fernando Segovia . A nota da assessoria de Jungmann distribui ainda um currículo no novo diretor-geral da PF. + Quem é Rogério Galloro, novo chefe da PF Galloro, que era secretário Nacional de Justiça, do Ministério da Justiça, desde novembro do ano passado, já havia sido cogitado para o cargo e, inclusive, era o preferido do ministro da Justiça Torquato Jardim e também do ex-diretor da PF Leandro Daiello. + ENTREVISTA: PF assina pacto internacional com órgão da ONU 
