10 perguntas para entender o ataque químico e a origem da guerra na Síria. O que começou seis anos atrás como um levante pacífico contra o presidente Assad virou um conflito brutal que já matou, segundo estimativas, cerca de 400 mil pessoas.. A guerra da Síria , que começou como um levante pacífico contra o presidente Bashar al-Assad , se converteu em um conflito brutal e sangrento que não apenas afeta a população local, mas arrasta potências regionais e internacionais. A ONU estima que a guerra tenha deixado cerca de 400 mil mortos e provocado um êxodo de mais de 4,5 milhões de pessoas do país - o maior da história recente. Na última terça, o que é apontado como um ataque com armas químicas contra uma região controlada por rebeldes matou ao menos 80 pessoas, entre elas 27 crianças. Líderes globais condenaram a ação, atribuída ao governo sírio, incluindo o presidente dos Estados Unidos , Donald Trump , que até então citava Assad como um aliado na guerra contra o terror. Em pronunciamento, o americano classificou o ocorrido como uma "afronta à humanidade" , acrescentando: "Quando você mata crianças inocentes, bebês inocentes, bebês pequenos (...) isso cruza muitas linhas". Questionado depois pelo jornal "The New York Times" sobre o papel da Rússia , aliada de Assad, no caso, Trump afirmou que é "muito decepcionante". "Nós temos a informação de que isso (o ataque) foi feito apenas pela Síria. Mas qualquer um alinhado com a Síria... é decepcionante." 
