Após críticas de Lula, associação diz que investigações da Lava Jato são sérias, técnicas e impessoais. Ex-presidente da República afirmou que investigadores da Lava Jato têm tese pronta e não querem a verdade. Presidente da ANPR diz que discurso de Lula repete fala de outros investigados. . O presidente da Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR), José Robalinho Cavalcanti, divulgou nota neste sábado (6) na qual afirma que as investigações da Operação Lava Jato são "sérias, técnicas e impessoais". A declaração é uma resposta da associação às críticas do ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva à operação da qual é alvo. ( veja a íntegra da nota ao final desta reportagem) . Nesta sexta-feira (5), durante a abertura do 6º Congresso Estadual do PT em São Paulo, Lula afirmou que os investigadores da Lava Jato já têm uma "tese pronta" 
