Reveja todos os vídeos do quadro #PartiuRS do Jornal do Almoço. Telejornal mostra aos sábados destinos e curiosidades do Rio Grande do Sul. Confira também dicas de gastronomia e hospedagem nas cidades gaúchas. . O Rio Grande do Sul é conhecido por suas belezas naturais, que vão da serra ao litoral, além de sua diversidade cultural trazida pelos imigrantes, que vão da arquitetura à gastronomia. Desde o primeiro sábado de junho de 2016, o Jornal do Almoço, exibido pela RBS TV, apresenta o quadro #PartiuRS, que apresenta destinos, curiosidades e sabores das diferentes regiões do estado. Você pode participar do quadro com um registro em foto ou vídeo apresentando belezas, curiosidades e destinos da cidade escolhida. Em seguida, encaminhe o material por meio da plataforma VC no G1 RS. Basta preencher um cadastro no portal da Globo.com. Para participar é só clicar aqui. Com pouco mais de 7 mil habitantes, Manoel Viana é uma das mais novas cidades da região Oeste do Rio Grande do Sul: tem apenas 25 anos. Mesmo pequena e jovem, o município tem bastante potencial turístico. Por lá, dá para se aventurar ou simplesmente descansar, no balneário e camping Rainha do Sol. Entre o Oceano Atlântico e a Lagoa dos Patos, a cidade de São José do Norte tem uma forte relação com a água. Com lindas paisagens, a fé dos moradores está na natureza, de onde também vem o sustento do interior do 
