“Os inimigos da Lava Jato são os corruptos nossos de cada dia’, diz o promotor de Justiça Roberto Livianu, do Ministério Público de São Paulo e presidente do Instituto Não aceito Corrupção. Autor do livro ‘Corrupção – incluindo a Lei Anticorrupção’, Livianu considera que ‘o fim da Lava Jato interessa aos corruptos, aos detentores de expressivas parcelas de poder político e econômico que finalmente estão sendo alcançados pela lei, já que o princípio da igualdade está ganhando concretude’. Em entrevista ao Estadão, o promotor afirma que ‘o Ministério Público não teme nem nunca temeu endurecimento de lei sobre abuso de autoridade’ “A atualização de um diploma desta envergadura não pode ser confundida com a mesquinharia política de uma vingança”, diz Roberto Livianu. Ele sugere ao presidente Michel Temer que mantenha a tradição de escolher o futuro procurador-geral da República – em substituição a Rodrigo Janot – a partir da lista tríplice formada pela Associação Nacional dos Procuradores da República. Desde o primeiro governo Lula, o chefe do Ministério Público Federal é indicado pela própria classe. A Constituição confere ao presidente a prerrogativa de fazer a escolha, sem ter que seguir a vontade da classe. “Se o presidente ignorar a lista tríplice, o que é possível constitucionalmente, criará mais um fato político desastroso. Ficará a versão que escolheu um procurador-geral da República dócil e conveniente a si.”, diz o promotor. ESTADÃO: A Lava Jato está perto do fim? PROMOTOR DE JUSTIÇA ROBERTO LIVIANU: A Lava Jato é reconhecida internacionalmente como intervenção extraordinariamente importante no enfrentamento da corrupção em todo o planeta. O trabalho vem sendo premiado reiteradamente, citando-se como exemplo a premiação concedida pela Transparência Internacional. No Brasil, tornou-se, a meu ver, patrimônio do povo brasileiro, que a abraça e protege. A sociedade não permitirá a obstrução de seu trabalho. Não creio 
