Festival GloboNews Prisma 2018 será no dia 5 de maio; veja os destaques. Evento gratuito e aberto ao público, em São Paulo, terá discussões sobre empreendedorismo, sustentabilidade e sociedade. Inscrições abrem em abril.. A GloboNews prepara mais um GloboNews Prisma, um festival de empreendedorismo e inovação que vai ocupar cinco dos melhores coworkings de Pinheiros, em São Paulo, no dia 5 de maio. O evento, gratuito e aberto ao público, vai abordar temas relacionados ao empreendedorismo, sustentabilidade e sociedade, com debates, cases, workshops e exibição de documentários. O evento deste ano contará com um circuito de ocupação de coworkings como Impact Hub, Civi-co, Spaces, House of Work, Virgílio 297 e agregará espaços vizinhos, como o Centro Cultural o Barco. O Point Prisma terá shows, DJ, duo de chorinho e foodtruks. E um espaço sensorial reunirá atividades como yoga, técnicas de respiração e meditação, aléme de uma feira com expositores da nova economia, com produtos sustentáveis Para participar das principais atividades, será preciso se inscrever pelo site e as inscrições estarão abertas a partir de abril. Saiba mais no site do evento e fique de olho! Confira os temas de destaques a serem abordados: SOCIEDADE MESAS Robôs, fake news e a guerra eleitoral Cerca de 12 milhões de pessoas difundem notícias falsas sobre política no Brasil. Somam-se a isso o uso de perfis não reais gerenciados por sistemas automatizados e o aumento da polarização de ideias e do discurso de ódio. E ainda temos o contexto das eleições de 2018. Mas esses sistemas não servem necessariamente para disseminar informação enganosa. Eles podem ser utilizados, inclusive, para garantir a confiabilidade de um conteúdo. Como garantir que eles não ameacem a democracia? O que está em jogo? • Tai Nalon, diretora executiva do Aos Fatos Diretora do site Aos Fatos, primeira plataforma digital de checagem de fatos e acompanhamento do discurso público. Foi repórter de política e administração pública na “Folha de S.Paulo”, na revista “Veja” e no G1. • Fabio Malini, diretor do Labic-Ufes Professor na Universidade Federal do Espírito Santo, onde coordena o Laboratório de Estudos sobre Imagem e Cibercultura (Labic). Desenvolveu visualizações interativas para diversos jornais brasileiros. É coautor do livro “A internet e a rua”. Monopólios digitais Boa parte das plataformas digitais oferece melhores serviços quando concentra uma enorme quantidade de usuários. Mas isso pode significar uma concentração de poder tão grande que ameace valores como a democracia. Como lidar com esse cenário em que poucas empresas detêm tantas informações e capacidade de influência sobre os cidadãos? Ficamos reféns dessas aplicações? Isso é um problema? ● Massimo di Felice, ECA-USP Sociólogo formado pela Universidade La Sapienza, de Roma, com doutorado pela Universidade de São Paulo e pós-doutorado na Sorbonne, em Paris. Coordena o Centro de Pesquisa Internacional Atopos (ECA-USP). ● Rafael Zanatta, Idec Líder do programa de direitos digitais do Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec). Doutorando pelo Instituto de Energia e Ambiente da USP. É mestre em Direito e Economia Política pela Universidade de Turim. Como transformar a educação As escolas são alvos de transformação na busca por um país melhor. Experiências que mudam a forma como lidamos com a aprendizagem e com o ensino crescem pelo mundo e inspiram nossas instituições. É possível transformar a educação pública? E a particular? Que experiências temos em curso e quanto é possível conciliar pioneirismo com as demandas de mercado? Quais os projetos, metodologias e resultados que temos hoje no Brasil? 
