Cenário sem Lula na disputa presidencial altera táticas de pré-candidatos. Ausência do petista deixa corrida para o Planalto mais indefinida e aumenta a pulverização de postulantes. O ex-ministro Ciro Gomes, do PDT, vai intensificar as negociações para uma aliança com o PSB; o deputado Jair Bolsonaro (PSC-RJ) decidiu aumentar o ritmo de entrevistas a veículos de comunicação; depois de anunciar que não concorreria ao Planalto, o apresentador e empresário Luciano Huck (sem partido) voltou a figurar como possível presidenciável na disputa de outubro. Os fatos políticos descritos mostram que a expectativa de uma eleição sem a presença de Luiz Inácio Lula da Silva já mexe com o quadro eleitoral e com a estratégia de pré-candidatos ao Planalto . + TRF-4 nega suspeição de Moro em caso do sítio + Vice de Marina em 2014 quer disputar a presidência pelo PSB Se por um lado a possível ausência do ex-presidente contribui para deixar o cenário ainda mais indefinido, ela também aumenta a possibilidade de pulverização das candidaturas à Presidência. Líder nas intenções de voto, o petista tende a ficar impedido de disputar mais um mandato no Planalto por causa da condenação em segunda instância no caso do triplex de Guarujá (SP). Com a decisão colegiada da 8.ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4), Lula poderá ser enquadrado na Lei da Ficha Limpa. Esse processo, contudo, só deverá ser concluído em setembro e o PT afirma que vai insistir com o nome de Lula até o fim. Ontem foi divulgada a primeira pesquisa após a decisão do TRF-4. O Datafolha mostrou que o petista ainda mantém a dianteira, com até 37% das 
