Carne fraca: PF cumpre mandados em unidades da BRF em Mineiros e Rio Verde, em Goiás. Terceira fase da operação investiga fraudes em resultados de exames em amostras de processo industrial. Ex-diretor-presidente da BRF foi preso em São Paulo.. A Polícia Federal cumpriu, nesta segunda-feira (5), dois mandados de busca e apreensão na unidade da BRF Brasil Foods em Rio Verde e outro na fábrica de Mineiros, na 3ª fase da Operação Carne Fraca. Também foi expedido um mandado de condução coercitiva, ou seja, quando uma pessoa é levada para prestar depoimento, contra uma ex-funcionária da empresa em Goiás. Batizada de Operação Trapaça, esta nova fase da Carne Fraca é realizada após a investigação apontar, segundo a PF, que cinco laboratórios credenciados ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa) e setores de análises da BRF fraudavam resultados de exames em amostras de processo industrial. O G1 enviou um e-mail pra BRF às 11h12 e aguarda um posicionamento. Ao todo, a operação cumpre 91 ordens judiciais em São Paulo, no Paraná, em Santa Catarina, no Rio Grande do Sul e em Goiás. Além dos mandados de prisão, há 27 mandados de condução coercitiva e 53 de busca e apreensão. Em São Paulo, o ex-diretor-presidente global 
