Segunda-feira, 7 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O processo criminal do desastre ambiental de Mariana foi suspenso e pode até ser anulado. A defesa alegou que escutas telefônicas usadas no processo foram feitas de forma ilícita, argumento aceito pela Justiça para determinar a suspensão do processo. E lembra do juiz do caso Eike Batista que foi flagrado dirigindo um Porsche Cayenne do empresário? Foi condenado. São “duas graves questões que podem implicar na anulação do processo desde o início”, diz o juiz Jacques de Queiroz Ferreira na decisão de suspender a ação que tornou 22 pessoas e 4 empresas rés em novembro de 2015 pelo desastre ambiental em Mariana (MG). 19 pessoas morreram. O Ministério Público contesta as alegações de ilegalidade nas interceptações telefônicas usadas no processo. O presidente Michel Temer disse que João Doria tem "visão nacional", não só municipal, e chamou o prefeito de São Paulo de "companheiro" e "parceiro" durante evento para anunciar um parque na capital paulista. O PSDB, partido de Doria, rachou durante a 
