Obama promete ajuda de fundação para a expansão de projetos de jovens líderes brasileiros. Em encontro em São Paulo com 11 jovens brasileiros na tarde desta quinta-feira (5), ex-presidente americano ouviu iniciativas, prometeu ajuda e disse que busca parcerias com fundações e universidades.. Barack Obama é uma "pessoa extremamente humana, extremamente doce e que escuta as pessoas", afirmou ao G1 Tabata Amaral de Pontes, de 23 anos, momentos após encontrá-lo pessoalmente pela primeira vez, na tarde desta quinta-feira (5), em São Paulo. A ex-aluna de escola pública de São Paulo, que se formou em ciências políticas e astrofísica na Universidade Harvard e hoje trabalha em projetos de educação em uma multinacional, foi uma de 11 jovens brasileiros convidados para um encontro com o ex-presidente americano. Na conversa, Obama fez questão de escutar os jovens um por um, antes de oferecer as contribuições 
