Natal Luz ganha as ruas de Gramado e turistas comemoram: É sensacional e não anoiteceu ainda! . Eventos gratuitos na programação, Vila de Natal, shows da Rua Coberta, Parada de Natal e Show de Acendimento das Luzes lotam as ruas da cidade e encantam os turistas.. Nem todo espetáculo acontece em palcos. Pode ser em forma de desfile no meio de uma avenida movimentada e pode ser fixo, no alto de um palácio. Os shows que fazem parte da programação do 32º Natal Luz de Gramado são feitos em várias partes da pequena cidade serrana de pouco mais de 34 mil habitantes, locais muito próximos, mas pensados de formas diferentes para agradar todos os tipos de públicos e bolsos. Os eventos gratuitos acabam sendo um atrativo a mais para os turistas que vêm de outras cidades e estados, e que lotam as ruas de Gramado, especialmente nos finais de semana. Já são 81 dias de Natal nas ruas de Gramado. Os eventos gratuitos do Natal Luz de Gramado são fixos na programação e acontecem, em sua maioria, diariamente, a partir das 16h, que é 
