Avião com 71 a bordo cai e deixa 49 mortos em aeroporto do Nepal. Aeronave pertence a uma companhia aérea bengalesa. Causas do acidente são investigadas e não está claro se piloto acionou sinal de socorro.. Um avião de passageiros caiu enquanto aterrissava no aeroporto de Katmandu, capital do Nepal, na manhã desta segunda-feira (12). A aeronave da companhia aérea bengalesa US-Bangla transportava 71 pessoas, sendo 67 passageiros e quatro tripulantes. Um porta-voz da polícia, Manoj Neupane, disse que 49 pessoas morreram e que 22 feridos estão sendo atendidos em três hospitais de Katmandu. Mais cedo, o general Gokul Bhandari, porta-voz do exército do Nepal, havia dito que o balanço de vítimas não estava claro, mas que 50 pessoas tinham morrido, segundo a Associated Press. Não havia brasileiros entre os passageiros do voo que tinha saído de Dacca (capital de Bangladesh). Um porta-voz da aeronave da companhia aérea US-Bangla afirmou à Associated Press que 32 dos passageiros eram de 
