Curitiba 325 anos: vídeo mostra histórias de pessoas que deixaram o interior em busca de oportunidades na cidade grande. Conheça a história de dois empresários e de uma técnica de enfermagem que conseguiram mudar de vida na capital. . Deixar uma vida tranquila em uma cidade do interior em busca de novas oportunidades na "cidade grande" nem sempre é uma missão tão simples. Em muitos casos, a decisão envolve família, dinheiro e, acima de tudo, coragem para começar do zero. Nesta quinta-feira (29), dia em que Curitiba completa 325 anos, o G1 traz a história de pessoas que não pensaram duas vezes em tomar essa atitude e que gostaram tanto da capital que não pensam mais em voltar. Assista ao vídeo acima. Prova de que não foi nada fácil, é a história de Laurentina Francisca da Silva 
