Síria diz que ataque dos EUA foi irresponsável; Rússia reforçará defesa antiaérea do aliado. Para a Rússia, principal aliada do regime sírio, ataque americano teve como base pretextos inventados. Entre quatro e nove pessoas morreram, segundo agências internacionais. . O governo sírio afirmou nesta sexta-feira (7) que o ataque dos Estados Unidos à base militar de Al-Shayrat foi "irresponsável" e "imprudente", segundo a Associated Press. O presidente americano, Donald Trump, afirmou que o ataque químico que deixou mais de 80 mortos nesta semana partiu dessa base aérea. Em apoio ao presidente da Síria , Bashar al-Assad, a Rússia anunciou que irá reforçar as defesas antiaéreas do exército sírio. Na noite de quinta-feira (6), os EUA lançaram 59 mísseis Tomahawk contra a base aérea, o que mostra uma mudança significativa na ação americana na região. Até então, os Estados Unidos vinham atacando apenas o Estado Islâmico e agora atingiram deliberadamente uma área de Assad. O bombardeio deixou vítimas. A agência estatal síria afirma que nove civis, entre eles crianças, morreram. O Exército sírio diz que 6 pessoas morreram, mas não indica se as vítimas são civis ou militares. Já o Observatório Sírio afirma que quatro soldados morreram no ataque. Os Estados Unidos dizem que apenas um dos mísseis não atingiu o alvo, segundo a Associated Press. VEJA FOTOS DO ATAQUE DOS EUA NA SÍRIA O 
