Complexo Esportivo Canhoteiro em São Luís sofre com a falta de infraestrutura. Em 2017, foram anunciadas obras de revitalização no complexo que nunca foram realizadas. Hoje, o local destinado a prática de esportes sofre com a falta de manutenção e o descaso do poder público.. O Complexo Esportivo Canhoteiro localizado próximo aos estádios Castelão e Castelinho no bairro Outeiro da Cruz, em São Luís, sofre há mais de dez décadas com o abandono e a falta de manutenção. O local que já foi palco de grandes competições do esporte maranhense atualmente convive com graves problemas estruturais e a insegurança. As duas piscinas do complexo, a de salto e a olímpica estão com água parada e muita sujeira, além de problemas estruturais dentro 
