Professores da rede estadual de ensino fazem manifestação em Uberlândia. Servidores simularam uma aula vestidos de palhaço. Greve em Uberlândia dura mais de um mês. G1 entrou em contato com a Secretaria de Estado de Educação (SEE), que enviou posicionamento.. Professores da rede estadual de ensino fizeram uma manifestação na manhã desta terça-feira (27) no Centro de Uberlândia. Segundo o grupo, o ato foi um protesto ao não cumprimento do acordo firmado entre a categoria e o Estado em 2015. Os manifestantes informaram que o acordo não cumprido continha prévia do pagamento do piso salarial nacional e a regularização do atendimento aos conveniados do Instituto de Previdência dos Servidores do Estado de Minas Gerais (IPSEMG). Há mais de um mês os professores estão em greve em Uberlândia . O G1 entrou em contato com a Secretaria de Estado de Educação (SEE) que enviou posicionamento. Confira abaixo. A manifestação ocorreu com a presença de professores de Patrocínio, Uberaba, Ituiutaba, Araguari, Patos de Minas, Tupaciguara e Uberlândia. O protesto foi na Praça Tubal Vilela e no cruzamento da Avenida Afonso Pena com a Rua Duque de Caxias, no Centro. Os professores simularam uma aula vestidos de palhaço. A Polícia Militar (PM) informou que acompanhava a manifestação pelas imagens das câmeras de vídeo monitoramento instaladas no local. O G1 entrou em contato com a Secretária de Trânsito e Transporte (Settran) que informou que não acompanhou o movimento. Alguns servidores da rede de ensino estadual de Uberlândia estão paralisados desde o dia 19 de fevereiro . O sindicato informou que 60% das escolas de Uberlândia aderiram ao movimento. Além 
