Maioria oposicionista no Peru pede que presidente Kuczynski renuncie após ser acusado de receber dinheiro da Odebrecht. CPI peruana revelou que a empresa brasileira afirmou que pagou US$ 782 mil a empresa fundada por Kuczynski.. Daniel Salaverry, porta-voz da bancada da Força Popular, partido de oposição que tem maioria no Congresso peruano, disse que o presidente Pedro Pablo Kuczynski (conhecido como PPK) deveria renunciar ainda nesta quinta-feira (14) após a denúncia de que a construtora brasileira Odebrecht pagou mais de US$ 782 mil a sua empresa de consultoria. "O presidente Kuczynski teve tempo suficiente para avaliar sua delicada situação e tomar essa decisão [de renunciar à presidência]", afirmou. O partido de Salaverry é presidido por Keiko Fujimori. Salaverry enfatizou que é "evidente" que a permanência de Kuczynski é "insustentável" diante de "evidências concretas de atos de corrupção" que foram anunciados na véspera na comissão Lava Jato. "O que os peruanos exigem é que o presidente se demita e que haja uma transição constitucional para que o vice-presidente assuma a presidência do Peru", afirmou. A crise política que enfrenta o presidente Kuczynski piorou na quarta-feira depois que se 
