Declínio da biodiversidade em todo o planeta ameaça bem-estar da humanidade. Alerta é de relatório lançado por um painel internacional de cientistas que avaliou o problema em todas as regiões do planeta; nas Américas, 65% da contribuição da natureza para a humanidade está em queda. SÃO PAULO - A biodiversidade em todo o mundo está em forte declínio, em um processo de perda de espécies que atinge todas as regiões do planeta. Isso reduz a capacidade da natureza de contribuir para o bem-estar da humanidade, uma vez que afeta a produção de alimentos, a geração de água limpa e de energia, impactando as economias e os meios de subsistência Esse é o alerta de quatro 
