Presidente do PR está foragido há uma semana. Ex-ministro Antônio Carlos Rodrigues teve prisão decretada pela Justiça Eleitoral de Campos dos Goytacazes (RJ) por suspeita de corrupção, extorsão, organização criminosa e falsidade ideológica na prestação de contas eleitorais.. O presidente nacional do PR (Partido da República), o ex-ministro dos Transportes Antônio Carlos Rodrigues , está foragido há uma semana. Ele foi alvo de um mandado de prisão pela Justiça Eleitoral de Campos dos Goytacazes (RJ) na Operação Chequinho. Rodrigues é suspeito de corrupção, extorsão, participação em organização criminosa e falsidade ideológica na prestação de contas eleitorais na mesma investigação que resultou na prisão dos ex-governadores do Rio de Janeiro Anthony Garotinho e Rosinha Garotinho , ambos do PR. O sumiço do presidente do PR provoca constrangimento do partido no governo federal, já que possui ministro no governo Temer. A PF não conseguiu localizar o presidente do PR na última quarta (22), dia em que os dois ex-governadores foram presos. O mandado expedido pelo juiz Glaucenir Silva de Oliveira determinou o cumprimento da prisão preventiva “nos endereços declarados nos autos ou onde quer que se encontrem”. O advogado dele, Daniel Bialski, informa há uma semana que ele só vai se apresentar depois que a Justiça julgar o habeas corpus. O Ministério Público Estadual do Rio acusa o ex-ministro dos Transportes de ter negociado com Garotinho e com o frigorífico JBS a doação de dinheiro oriundo de propina para a campanha do ex-governador ao governo do Rio, em 2014. O inquérito 
