A pauta inicial previa um papo sobre o crescente clima de insegurança na cidade, mas foi impossível ignorar a crise política que assola o país. Escritor, jornalista e ex-deputado federal pelo Rio, Fernando Gabeira me recebeu em seu apartamento, localizado em uma discreta rua de Ipanema, avisando logo que não se furtaria de opinar sobre qualquer assunto. E assim foi. Após um período de relativa calmaria, segundo muitos, graças às UPPs (Unidade de Polícia Pacificadora), como você enxerga o atual momento do Rio e os recentes episódios de criminalidade? A violência está inserida em um contexto um pouco maior. O Rio está acordando de um sonho baseado no petróleo, no fluxo generoso de verbas federais e em uma estrutura corrompida que estimulava a euforia econômica. Agora, grande parte desses elementos são colocados em contato com essa realidade. E as UPPs foram um desses elementos. Eu sempre falei, e o próprio Beltrame (José Mariano Beltrame, ex-secretário de Segurança do Rio de Janeiro) reconheceu nas nossas conversas, que uma estratégia contra a violência baseada nas UPPs, para ter alguma efetividade, precisaria de um exército chinês. São quase mil comunidades, era evidente que, nos lugares onde as UPPs se instalassem, haveria uma tendência para a dispersão. Foi por isso que outras comunidades menores e de porte médio acabaram sendo atingidas. Basta ver as realidades de Macaé e de Campos, que, proporcionalmente, é a cidade mais violenta do Estado. Agora, você não tenha dúvida, na medida em que as UPPs vão se enfraquecendo, eles vão voltar a se concentrar. É inevitável. (faz uma breve pausa e continua) …é claro, conta muito, também, essa desmoralização do Estado. O tipo de governo que houve aqui, entende? A corrupção no Rio de Janeiro ganhou dimensões…eu não posso dizer oceânicas porque já foi muito usado, tem que inventar outra palavra. Isso dificultou muito, porque não houve uma passagem de um governo para outro. Na verdade, uma parte da quadrilha foi colocada na cadeia e os cúmplices continuaram governando. Eles perderam a legitimidade para conduzir uma reconstrução. A única missão que têm agora, como todos os políticos, é correr adequadamente da polícia. E de se proteger, uns aos outros. O eleitor carioca estará sempre fadado a escolher entre o “rouba-mas-faz” e o populismo de esquerda? Olha, eu acho que na última eleição houve uma fratura numa parte representativa dos eleitores. Eu diria que na classe média, porque o Eduardo Paes tomou uma posição arrogante diante da realidade. Se tivesse havido um campo que se distanciasse dos polos que foram para o segundo turno, o resultado poderia ter sido diferente. Mas eu acho que, com raras exceções, a escolha em si, o ter em quem votar , acaba sendo dramático em 
