Deputados apontam violações de direitos humanos contra atingidos por desastre de Mariana. Documento da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara Federal foi divulgado nesta sexta-feira. Políticos pedem auditoria do TCU em recuperação do Rio Doce. . A Comissão de Direitos Humanos e Minorias da câmara federal em Brasília informou nesta sexta-feira (24) que concluiu um relatório que apurou violações dos direitos das populações atingidas pelo rompimento da barragem de Fundão da Samarco, em Mariana, na Região Central de Minas Gerais. A tragédia aconteceu no dia 5 de novembro de 2015 e matou 19 pessoas. Os distritos de Bento Rodrigues e Paracatu de Baixo foram destruídos por um tsunami de rejeito de minério, que atingiu ainda outras cidades e todo o leito do Rio Doce, até o Oceano Atlântico, no Espírito Santo. O relatório é assinado pelo deputado Padre João (PT/MG). De acordo com a comissão, o documento aponta a responsabilidade da Samarco, cuja 
