Ou o ministro da Justiça, Torquato Jardim, dá nome aos bois (comandantes da PM, deputado estadual e bandidos do tráfico e das milícias, que, segundo ele disse a jornalistas, vivem em conluio permanente) ou sai imediatamente do curral, pedindo demissão. Quanto à reação das autoridades estaduais do Rio – o governador Pezão o interpelará na Justiça; o secretário de Segurança, Roberto Sá, se solidarizou com os PMs; e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, também tentou tirar sua casquinha, é barulhenta, inócua e hipócrita. Todos fazem parte da cúpula do governo fluminense, cuja obra resultou na falência e na penúria do Estado, tendo como resultados a condenação do ex-chefe Sérgio Cabral a 72 anos de prisão e a vergonha generalizada. Deviam ser menos eloquentes e anunciar medidas concretas para mudar a lamentável situação. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107.3 – na quinta-feira 2 de novembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, seguida, no play Para ouvir Fuá na casa de Cabral, com Mestre Ambrósio, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 2 de novembro de 2017 – Quinta-feira SONORA 0211 SA SONORA Fuá na casa de Cabral Siba do Mestre Ambrósio https://www.youtube.com/watch?v=AxABjVDRtKY Começar no 2:23 O governador do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezão (PMDB), decidiu que vai entrar com uma “interpelação judicial” contra o ministro da Justiça, Torquato Jardim, que denunciou a interferência do crime organizado na escolha dos comandos da PM. Quem tem razão nessa guerra de denúncias e respostas? Pezão disse ao Estado que o objetivo do procedimento é para que o ministro “informe o que ele tem contra a cúpula (da polícia) e os policiais”. Após reunião com comandantes de batalhões de Polícia Militar do Rio de Janeiro, o governador declarou 
