Se dependesse só dele mesmo, o deputado Jair Bolsonaro, virtual candidato à presidência em 2018, levaria, provavelmente, a vida toda para tentar convencer os eleitores de que a sua propalada conversão ao liberalismo econômico é para valer. Ainda assim, ao final, talvez ele não conseguisse se dissociar totalmente do nacional-desenvolvimentismo, de viés estatizante, que marcou a sua trajetória política, cujos traços ainda estão presentes em suas declarações mais recentes sobre a economia, apesar do esforço que tem feito para dissimulá-los. Mas, na semana passada, a guinada liberal de Bolsonaro recebeu um impulso inesperado. De repente, deixou de ser apenas um discurso eleitoreiro para ganhar mais consistência. Ao revelar que estava “namorando” com o economista Paulo Guedes e que ele poderá ser o seu ministro da Fazenda caso vença as eleições, Bolsonaro conseguiu criar um fato novo, que pode lhe render preciosos dividendos em sua tentativa de se apresentar como um “cristão novo” do liberalismo econômico. Pode representar também um atalho importante para ele conquistar uma parte da classe média e da direita liberal, que resistem à sua candidatura, entre outras razões, pelas suas posições históricas em defesa do fracassado modelo desenvolvimentista adotado pelo regime militar, que os governos do PT, a partir do segundo mandato de Lula, tentaram reproduzir. Siga o blog pelo Facebook Acompanhe os posts do jornalista pelo Twitter Leia outros posts do Blog do Fucs no portal do Estadão É difícil dizer se esse “noivado hétero”, como afirmou Bolsonaro, ou o “encontro da ordem com o progresso”, como declarou Paulo Guedes, ao confirmar ter mantido “duas conversas” com o deputado, vai virar casamento. Alguns analistas, como o economista Gustavo Franco, ex-presidente do Banco Central e hoje responsável pela fundação do Partido Novo, dizem que Guedes “conversa com todo mundo” e que os contatos com Bolsonaro darão em nada. Para reforçar sua percepção, Franco lembra o que aconteceu em 2015, quando Guedes foi convidado para um jantar no Palácio da Alvorada com a ex-presidente Dilma Rousseff, que queria sondá-lo para substituir o então ministro da Fazenda Joaquim Levy. As negociações, como se sabe, não evoluíram e ele nunca ocupou o cargo. Outros questionam se, num eventual governo Bolsonaro, Guedes teria a autonomia necessária para implementar as suas ideias, embora quem o conheça bem afirme não acreditar que ele se sujeitaria a ir para a Fazenda sem ter carta branca para trabalhar. De acordo com o economista Rodrigo Constantino, um dos trombones da chamada “nova direita”, que surgiu no País nos últimos anos, e seu pupilo na JGP, a gestora de recursos fundada por Guedes depois de sair do Banco Pactual (hoje BTG Pactual), do qual também foi um dos fundadores, em 1983, ele “não aceitaria ser marionete de ninguém”. Por ora, o que dá para afirmar com segurança é que Bolsonaro não poderia ter escolhido um nome melhor em sua tentativa de dar alguma credibilidade à sua conversão liberal. Presidente do Conselho de Administração e sócio da Bozano Investimentos, voltada para a compra de participações em empresas, Guedes, de 68 anos, é hoje, talvez, o mais liberal dos economistas brasileiros, embora não goste de se definir como tal. Confira as ideias de Paulo Guedes em 35 frases selecionadas pelo blog Ph.D. em economia pela Universidade de Chicago, o 
