O relógio marcava 6h01 quando uma equipe da Polícia Federal tocou o interfone do edifício número 153, da Rua Leão Coroado, Vila Madalena, São Paulo. Os agentes informaram o porteiro de que ele deveria abrir o portão para que cumprissem mandado judicial naquele endereço. O funcionário pediu para chamar o síndico, que desceu, em 5 minutos, para falar com os homens de preto. Estava nas ruas a 34ª fase ostensiva da Operação Lava Jato, que apura cartel e corrupção na Petrobrás. Com mandado judicial em mãos, os policiais tinham ordem do juiz federal Sérgio Moro – titular da Lava Jato, em Curitiba – para prender o brasileiro, nascido na Itália, Guido Mantega e executar buscas em sua residência. Ex-ministro da Fazenda nos governo Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, ex-presidente do Conselho de Administração da Petrobrás e ex-presidente do BNDES, ele é o alvo central da operação batizada de Arquivo X – referência ao Grupo OSX, suspeito de pagar propinas. Mantega é investigado por suposta cobrança de R$ 5 milhões, ao empresário Eike Batista, ex-presidente do Conselho de Administração da OSX, para pagamento de dívida do PT. O valor teria sido pedido em reunião oficial no Ministério da Fazenda, no dia 1º de novembro de 2012, e repassado ao marqueteiro petista João Santana. Responsável pelas campanhas de Dilma (2014 e 2010) e Lula (2010), o valor foi recebido em conta secreta na Suíça – US$ 2,3 milhões transferidos em abril de 
