Quinta-feira, 10 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. As (más) notícias sobre a crise financeira no estado brasileiro não param de chegar. Hoje a Federação das Indústrias do Rio divulgou que a situação é crítica ou difícil em 86% das prefeituras do país. Já o governo federal deve adiar de 2018 para 2019 o reajuste dos servidores do Executivo, para economizar quase R$ 10 bilhões. O noticiário só não se estendeu mais nesse departamento porque o Planalto passou para segunda o anúncio do novo teto para o rombo nas contas públicas. O levantamento sobre o quadro dos municípios brasileiros indicou que 2016 foi o ano com o maior percentual de prefeituras em situação difícil . "A crise fiscal se estende e é bastante abrangente", conclui a pesquisa. Em nível federal, mais sinais de contenção de gastos: além do adiamento em 1 anos do reajuste de salário, está em estudo o corte do auxílio-moradia e a limitação em R$ 5 mil do salário inicial de novos funcionários no Executivo. A regra do jogo das eleições começou a ser mudada na madrugada de hoje, com a aprovação em uma comissão da Câmara do chamado "distritão" e da destinação de R$ 3,6 bilhões de dinheiro público para financiar campanhas eleitorais. A emenda ainda precisa passar em duas votações na Câmara e também pelo Senado. Conhece o "Distritão"? É bom ou ruim? Veja os detalhes e as explicações aqui e tire suas conclusões. Em meio aos vários rachas no PSDB, aliados de João Doria querem que o prefeito de São Paulo estimule a ideia de uma chapa presidencial em 2018 com ele na cabeça e o prefeito de Salvador, ACM Neto, na vice, 
