Oi entrega plano de recuperação à Justiça. Proposta será analisada por credores no dia 23 de outubro, com nova convocação em 27 de novembro; se não houver aprovação, será decretada a falência da empresa.. A operadora de telecomunicações Oi entregou nesta quarta-feira (11) seu plano de recuperação à Justiça do Rio de Janeiro, propondo um limite de 25% à conversão de sua dívida em ações, bem abaixo do pretendido por donos de títulos da companhia. O documento foi entregue à 7ª Vara da Justiça do Rio de Janeiro. O plano havia sido aprovado na semana passada pelo Conselho de Administração da companhia e prevê aportes de pelo menos R$ 9 bilhões na companhia. A proposta deverá ser analisada por milhares de credores reunidos em assembleia marcada para 23 de outubro , com uma segunda convocação prevista para 27 de novembro. Se não houver aprovação, a falência da empresa poderá ser decretada. 
