Quando Temer foi pra Rússia e Noruega, foi noticiado que a Polícia Federal (PF) tinha encaminhado ao STF seu relatório sobre a investigação pedida pelo procurador-geral quanto à suspeita de que o presidente Temer teria cometido crime de corrupção passiva, em associação com Rodrigo Loures e Joesley Batista. Quando ele voltou pra casa, no fim da semana passada, a notícia era pior: o laudo pericial da PF frustrou completamente sua defesa, que jogou todas as fichas na possibilidade de a gravação ter sido adulterada pelo delator premiado. Era uma tolice, é claro. Mas desmascará-la tornou-se mais um dos muitos constrangimentos de uma viagem desastrada do chefe do governo à Europa. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 26 de junho de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Triste Bahia, com Caetano Veloso, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 26 de junho de 2017 Segunda-feira A notícia que fechou a semana passada como uma bomba foi dada no Blog de Fausto Macedo na sexta-feira: a Polícia Federal concluiu que o áudio da conversa gravada pelo empresário Joesley Batista com o presidente Michel Temer, em 7 de março no Palácio do Jaburu, não foi editado ou adulterado. Não era o que se esperava? É, o time do Fausto apurou que o laudo sobre a gravação aponta para mais de 100 interrupções, mas que nenhuma delas foi causada por agente externo ou realizada posteriormente à gravação. De acordo com fontes ouvidas pela reportagem, a perícia realizada no Instituto Nacional de Criminalística (INC) relaciona as interrupções ao gravador utilizado. Um perito explicou ao Estado que o modelo de gravador utilizado efetua os “cortes” em momentos em que há silêncio. A ação espontânea do gravador tem como finalidade economizar bateria e espaço na memória do aparelho, mas não tem condições de alterar o áudio. Não havia a menor lógica que o laudo desse o contrário e, mesmo que desse, nada de essencial seria alterado. Ainda segundo fontes ouvidas pela reportagem, o software utilizado pelos peritos tem a capacidade de separar todos os sons captados pelo gravador e separá-los por faixas. A partir dessa técnica, explicou um perito, foi possível até melhorar a qualidade de alguns trechos inaudíveis da gravação. O espetáculo de circo mambembe montado pelo perito Ricardo Molina, contratado pela defesa de Temer, só aumentou e agora mais ainda, tanto as desconfianças em relação ao perito de aluguel quanto a credibilidade cada dia mais próxima de zero de Temer. Aliás, a mais recente pesquisa do Instituto DataFolha deu-lhe a pior popularidade desde seu aliado Sarney há 28 anos, superando os piores índices de Fernando Henrique, Lula e até mesmo de Dilma Rousseff, à véspera do impeachment. Não sou bom profeta, mas me arrisco aqui a mais uma previsão: como Temer é teimoso e ainda vai raspar os sobejos do banquete de poder que herdou, ele ainda vai afundar a índices que talvez supere até os indigentes 4 por cento do chefão maranhense. Segundo noticia publicada no alto da primeira página do Estadão de hoje, líderes da base aliada de Michel Temer na Câmara dos Deputados afirmaram ao Estado não ser possível assegurar a rejeição da denúncia que o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, deve apresentar até amanhã contra o presidente da 
