por Leandro de Oliveira O leitor da coluna “Falando de Música” no Estado da Arte tem o direito de saber como anda a produção clássica contemporânea brasileira. Pois sim, há muita música feita para salas de concerto e teatros de ópera cuja autoria é de artistas nascidos em solo pátrio; e, sim, mais uma vez, há coisas de qualidade excepcional que eventualmente acabam por ser pouco conhecidas de nosso público pelas condições específicas do mercado clássico no Brasil – e também por questões mais estruturais relativas ao modo como o consumo do gênero acaba por se realizar em todo o planeta. Assim, iniciamos na coluna desta semana a divulgação de trinta entrevistas com alguns entre os tantos grandes compositores clássicos nacionais – nomes não necessariamente conhecidos do grande público, mas que produzem com suas obras aquela parte importante da grande conversação internacional da qual, mesmo que relutantemente, a cultura de nosso país faz parte. Aquele que abre nosso ciclo de entrevistas é o compositor carioca João Guilherme Ripper. Conhecido no meio não apenas como compositor, mas também gestor cultural (foi por onze anos diretor da Sala Cecília Meireles além de Presidente da Fundação Teatro Municipal do Rio de Janeiro), é hoje professor da Escola de Música da Universidade Federal do Rio de Janeiro, tendo sido seu diretor entre 1999 e 2003. Ripper é membro da Academia Brasileira de Música e a partir de fevereiro, seu Presidente. De sua produção mais recente destaca-se 
