Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano em Pernambuco. Número elevado de homicídios, assalto a uma transportadora de valores, enchentes na Mata Sul e feminicídio cometido na Zona Sul do Recife estão entre os fatos mais marcantes do ano. . Assalto a uma transportadora de valores, feminicídio cometido por um vizinho, enchentes em cidades da Zona da Mata Sul e número de homicídios chegando a cinco mil estão entre os assuntos marcantes de 2017, em Pernambuco. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Festa com bebida e drogas em presídio feminino O ano começou com festa na Colônia Penal Feminina do Recife, com detentas usando celulares, ouvindo música e consumindo bebidas e drogas, durante a virada de ano. Por meio de um vídeo que ganhou as redes sociais e chegou ao WhatsApp da TV Globo no início de janeiro, é possível ouvir que as presidiárias chamam o evento de "Bonde do Prato", em referência ao consumo de drogas. (Veja vídeo acima) A veracidade das imagens foi confirmada pelo governo do Estado. Em entrevista ao G1 na época, o secretário de Justiça e Direitos Humanos, Pedro Eurico, afirmou que as presidiárias receberam as devidas punições e foi aberto um inquérito administrativo para apurar as circunstâncias da festa. Agência de transporte de valores na mira de assaltantes Tiros, carros queimados e pânico foram algumas das características do assalto à transportadora de valores Brinks , na Zona Oeste do Recife, em fevereiro deste ano. Para dar início à ação, a quadrilha responsável pelo assalto fez cinco pontos de bloqueio em vias próximas à agência, para dificultar a chegada de policiais. Ao todo, sete veículos foram queimados nos bloqueios. Para entrar no cofre, eles explodiram o muro de uma loja de conveniência de um posto de combustíveis, que fica no terreno ao lado. O crime fez com 
