Bolsonaro faz sigla ecológica abandonar causa ambiental . Para atrair presidenciável, PEN vira Patriota e, com novo estatuto, proíbe apoio ao aborto e defende uso de arma; político ainda não migrou e abre crise em legenda. Na expectativa de atrair o deputado Jair Bolsonaro (PSC-RJ) para disputar a Presidência da República em 2018, o Partido Ecológico Nacional (PEN) vai virar Patriota, apagar a causa ambiental de seu estatuto e dar uma guinada à direita. Seus filiados ficarão proibidos de se coligar com “partidos de extrema 
