Varejo pega carona nos saques do FGTS, mas impacto nas vendas é tímido. Lojistas relatam aumento nas vendas de celulares, TV, móveis e material de construção quando saque foi liberado, mas movimento durou pouco; percepção é que FGTS será usado para pagar dívidas.. De olho no dinheiro dos saques das contas inativas do FGTS, o comércio varejista investiu em publicidade e promoções para tentar fisgar os consumidores. Os primeiros indicadores apontam que o dinheiro trouxe uma leva alta nas vendas nos primeiros dias de saque, com destaque para o aumento da procura por produtos como celular, TV e móveis. O movimento, no entanto, durou pouco, segundo varejistas. O primeiro lote de saques das contas inativas do FGTS começou no dia 10 de março, apenas para pessoas nascidas em janeiro e fevereiro. O próximo lote - para nascidos em março, abril e maio - será liberado no próximo sábado (8). Para tentar fisgar o trabalhador que recebeu um dinheiro inesperado, diversas empresas fizeram anúncios direcionados ao saque do FGTS. O Bradesco, por exemplo, colocou publicade em pontos de ônibus e no vidro de táxis do Rio e de São Paulo. Gafisa anunciou no rádio. E Casas Bahia e Ponto Frio estamparam as lojas com comunicação direcionada para o público que vai sacar o fundo de garantia. Os dados sobre vendas do comércio em março só 
