Governo estuda rever uso de dinheiro do FGTS para novos empréstimos Área econômica sempre resistiu à medida. Especialistas alertam para o uso político de bancos públicos em ano de eleições. O governo está estudando rever a medida que tinha tomado pra permitir o uso de dinheiro do Fundo de Garantia em novos empréstimos da Caixa Econômica. O empréstimo de R$ 15 bilhões do Fundo de Garantia para a Caixa foi aprovado pelo Congresso e sancionado pelo presidente Michel Temer no dia 4 de janeiro. Dinheiro, que segundo o governo, permitiria que a Caixa ampliasse os empréstimos para habitação, saneamento e infraestrutura, sem descumprir as novas regras internacionais sobre a liquidez dos bancos. Segundo a Caixa, sem esse dinheiro, teria de emprestar menos. Assim que o empréstimo foi anunciado, começaram as críticas. Especialistas alertaram para o uso político de bancos públicos, particularmente num ano de eleições. A área econômica do próprio governo sempre resistiu à medida. A crise na gestão da Caixa, com 
