Quem vai construir o muro na fronteira entre EUA e México?. Departamento de Segurança dá largada à disputa por barreira prometida por Trump, permitindo que empresas apresentem protótipos. Apesar das controvérsias em torno da obra, centenas de construtoras manifestam interesse.. "Ninguém constrói muros melhor do que eu", gabou-se Donald Trump em sua campanha eleitoral. "E vou construí-los muito baratos", prometeu o ex-guru imobiliário. Como presidente dos Estados Unidos, ele parte agora para transformar em ação suas tiradas de efeito. Nesta segunda-feira (6) será aberta a corrida: no site do Departamento de Segurança Interna, empreiteiras podem apresentar suas propostas de protótipos. Em abril se decide a licitação, e dois anos mais tarde as obras deverão estar concluídas. Em momentos diferentes, Trump fala de dez ou de 30 metros de altura. Só uma coisa é certa: "Vai ser um muro, nada de cerca." Não faltam concorrentes para o projeto-mamute. Segundo a emissora de TV CNN, 300 construtoras já manifestaram interesse. Especialmente os grandes conglomerados multinacionais, contudo, são reticentes em se comprometer de forma vinculativa com a empreitada, temendo que a associação com a política trumpista de isolamento prejudique sua imagem. Segundo vários veículos de imprensa, o presidente da alemã Heidelberg Cement, Bernd Scheifele, por exemplo, já sinalizara um dia após a eleição de Trump que sua firma, "com fábricas de cimento no Texas e no Arizona", estava muito bem preparada para a possível construção de um muro. Interpelado pela DW, um porta-voz da empresa objetou que a declaração teria sido citada fora do contexto: como a organização da firma é descentralizada, "a análise e a decisão cabem à gerência americana". Na maior produtora mundial de materiais de construção, a suíça Lafarge-Holcim, a reação é semelhante. Falando sobre o polêmico muro ao jornal Handelsblatt, seu presidente, Eric Olsen, afirmou que a empresa estava disposta a participar de 
