Temos de sair do cheque especial da água, diz especialista; leia entrevista. Samuel Barrêto estará em Brasília para o Fórum Mundial da Água, em março. Ele alerta para a armadilha do nível do reservatório e aponta como a sociedade deve contribuir para evitar que o cenário piore.. Você fecha a torneira para escovar os dentes? Toma banhos mais curtos do que estava acostumado há 10 anos? Evita lavar o carro com tanta frequência? Parabéns. Chegou a hora de dar um passo adiante para ajudar a economizar água. "Ninguém sozinho vai resolver uma questão tão complexa como a da água. Temos de trabalhar em plataformas coletivas", alerta o gerente nacional de água da organização não governamental The Nature Conservancy (TNC), Samuel Barrêto, em entrevista ao G1 . Na conversa, ele fala sobre a tradicional ocupação irregular do solo no Distrito Federal, afirma que o Brasil já está "nos juros do cartão de crédito" da água e precisa tomar medidas de longo prazo para "manter a questão discutida de forma permanente" ( leia a entrevista completa abaixo ). Barrêto é uma das principais autoridades do Brasil a respeito do assunto. Biólogo formado pela Universidade Estadual Paulista (Unesp) com MBA em 
