Quem trabalha duro, paga impostos e não depende do governo para superfaturar contratos nem para receber esmolas do Estado já entendeu o que houve no Brasil nos últimos anos e sabe que numa democracia de verdade a lei tem que ser cumprida, a polícia tem que investigar, o Ministério Público, acusar, o juiz de primeira instância inocentar ou condenar de acordo com a culpa e não com a fama, o prestígio e o poder do réu. Por isso, 54% dos entrevistados do DataFolha acham que Lava Jato já investigou o suficiente para Moro mandar Lula para a prisão. Na mesma entrevista, o recorde de impopularidade de Temer retrata a consciência de que o atual governo é sequência e não ruptura com Lula e Dilma, mas a economia promete, por estar em mãos mais prudentes. Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Vítimas da Sociedade com Bezserra da Silva clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado – 2 de outubro de 2017 – Segunda-feira A manchete da Folha de S. Paulo de hoje revela pesquisa do Instituto DataFolha segundo a qual Maioria no país quer Lula preso e Temer processado. Até que ponto essa notícia reflete a realidade brasileira neste momento crucial de crise? De acordo com a pesquisa DataFolha, 54% dos entrevistados as revelações da força tarefa da Lava Jato já são suficientes para que o juiz Sérgio Moro, titular da 13.ª Vara Federal de Curitiba, decrete a prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva já. Essa opinião é mais relevante entre ricos (76%) e instruídos (69%). Mas entre todos prevalece a previsão de que ele terminará não sendo preso (66%). Lula responde a seis processos e já foi condenado em um a mais de nove anos de prisão, mas recorre em liberdade. Segundo a mesma pesquisa, 89% dos eleitores brasileiros defendem que o presidente Michel Temer seja investigado como exige a acusação feita pelo ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot pelos crimes de obstruur a Justiça e integrar organização criminosa. Um terço dos deputados federais já impediu a primeira denúncia e a segunda está para ser votada. A gestão de Temer é considerada ruim ou péssima por 73%, 
