Presos piloto e copiloto de avião interceptado com mais de 600 kg de cocaína em Goiás. Eles disseram à PF que saíram da Bolívia com a droga e iriam para fazenda em Jussara, sem pousar na propriedade arrendada pela família do ministro Blairo Maggi.. A Polícia Federal prendeu, no início da noite desta segunda-feira (26), o piloto e o copiloto do avião bimotor interceptado pela Força Aérea Brasileira (FAB), no fim de semana, com 662 kg de cocaína , em Jussara, na região noroeste de Goiás. Segundo apurou a TV Anhanguera, os dois ocupantes da aeronave são o piloto Apoena Índio do Brasil e o copiloto Fabiano Júnior da Silva. Eles disseram à PF que trouxeram a droga da Bolívia e que, ao contrário do que a FAB divulgou, não estiveram na fazenda Itamarati Norte, no Mato Grosso, arrendada para a empresa Amaggi, da família do 
