Raúl Castro comemora com incógnitas seu último aniversário à frente de Cuba. Está previsto que líder deixe o poder no próximo mês de fevereiro após uma década de mandato.. O presidente de Cuba, Raúl Castro, completa 86 anos neste sábado (30), em seu último aniversário no cargo, uma vez que está previsto que deixe o poder no próximo mês de fevereiro após uma década de mandato, com a ilha imersa em uma preocupante situação econômica e sem que se saiba com toda certeza quem será seu sucessor. Como é habitual em Cuba com tudo o que tenha a ver com a vida pessoal de seus dirigentes, neste sábado imperou a discrição e o meios de comunicação estatais não fizeram menção ao aniversário do presidente, ainda 
