Quarta-feira, 1º de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A crise entre o governo federal e os órgãos de segurança do Rio de Janeiro chega à Justiça. O governador Pezão questiona a afirmação feita pelo ministro da Justiça de que o comando da PM tem acerto com crime organizado. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia, que é do RJ, disse que o ministro Torquato Jardim precisa apresentar provas. Enquanto isso, mais uma tragédia na segurança do estado: uma bala perdida atingiu uma criança de 3 anos na cabeça. Foi encaminhado ao STF o questionamento do governo do RJ sobre as declarações do ministro da Justiça, Torquato Jardim, de que "comandantes de batalhão [da Polícia Militar] são sócios do crime organizado no Rio" e que contraria a versão de que o assassinato de um coronel decorreu de um assalto. Nesta tarde, houve reunião no Palácio Guanabara, sede do poder executivo estadual, para discutir as declarações do ministro. Em meio à disputa de declarações entre governos, o menino Vitor Gabriel Leite Matheus, de 3 anos, foi atingido por uma bala perdida na cabeça , quando brincava com os irmãos na sala de casa, em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. O diretor 
