Tony Ramos rompe contrato com a Friboi: Incômodo. Ator diz que decidiu pelo fim da parceria em razão da crise institucional aberta após a delação dos controladores da JBS; empresa não comentou.. O ator Tony Ramos decidiu romper o contrato de garoto propaganda da Friboi após o escândalo de corrupção envolvendo a JBS. Em entrevista à Radio Gaúcha nesta terça-feira (20), o ator disse que "foi surpreendido como todo mundo" pela "crise institucional" gerada pela delação dos controladores da JBS e que a manutenção da parceria com a marca se tornou um "incômodo". "Com essa delação, há uma crise institucional e, ao mesmo tempo, 
