Exército dos EUA participará de exercício militar na Amazônia a convite do Brasil. Base será em Tabatinga, em fronteira tríplice em que drogas e armas entram livremente na Amazônia; iniciativa, marcada para novembro, foi inspirada em exercício da Otan na Hungria, do qual o Brasil foi observador convidado.. Tropas americanas foram convidadas pelo Exército brasileiro a participar de um exercício militar na tríplice fronteira amazônica entre Brasil, Peru e Colômbia em novembro deste ano. Segundo o Exército, a Operação América Unida terá dez dias de simulações militares comandadas a partir de base multinacional formada por tropas dos três países da fronteira e dos Estados Unidos. Descrita pelas Forças Armadas como uma experiência inédita 
