STJ aceita denúncia, e governador Fernando Pimentel vira réu por corrupção. Na mesma sessão, ministros decidiram que Pimentel poderá continuar no mandato enquanto responder ao processo. Defesa afirma que governador de MG é investigado por perseguição política.. A Corte Especial do Superior Tribunal de Justiça (STJ) aceitou nesta quarta-feira (6) a denúncia do Ministério Público Federal contra o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT). Com a decisão, Pimentel se tornou réu pelo crime de corrupção passiva. Na mesma sessão, os ministros também decidiram que o governador não será afastado do cargo enquanto responder ao processo. >> 
