Segunda-feira, 18 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Obras de metrô em 7 estados e no Distrito Federal estavam envolvidas em um megaesquema de cartel durante 16 anos. Essa revelação consta no acordo de leniência assinado entre a construtora Camargo Corrêa e o Conselho Administrativo de Defesa Economica (Cade). Outro destaque do dia: a mulher do ex-governador Sérgio Cabral, Adriana Ancelmo, voltou a ser solta. Por decisão do ministro do STF Gilmar Mendes. A Camargo Corrêa apresentou ao Cade indícios ou comprovação de condutas anticompetitivas que ocorreram, entre 1998 a 2014, em obras de transporte de passageiros sobre trilhos nos estados da BA, CE, MG, PR, RJ, RS e SP, além do DF). A informação foi publicada pelo Blog da Andréia Sadi. O Cade assinará o despacho que abre o processo administrativo para investigar os fatos relatados pela Camargo Corrêa. O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), mandou soltar Adriana Ancelmo, mulher do ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral (PMDB). Ela foi presa pela primeira vez no âmbito da Operação Calicute, 
