Motorista que atropelou 18 pessoas em Copacabana terá que entregar passaporte Segundo informações exclusivas do RJTV, investigação apontou que Antônio Anaquim pensava em deixar o país; defesa nega. Bebê morreu após ele perder controle do carro em crise de epilepsia. O motorista Antônio Almeida Anaquim, que atropelou 18 pessoas no calçadão de Copacabana, causando a morte de um bebê, na noite de 18 de janeiro, pensava em deixar o país, de acordo com investigação da Polícia Civil do Rio de Janeiro – a defesa nega. A Justiça determinou nesta terça-feira (30) a apreensão do passaporte dele, conforme mostrou o RJTV com exclusividade. Os investigadores receberam informações de que Anaquim tem passaporte português e que teria intenção de viajar para fora do Brasil. À frente do caso, o delegado da 12ª DP (Copabacana) Gabriel Ferrando disse que não há provas de que ele fugiria, mas que o pedido feito à Justiça foi para "evitar riscos". "Queremos, com isso, dar uma resposta firme e afastar qualquer sensação de impunidade e proteger a investigação de qualquer atitude que possa colocar em risco a conclusão das investigações", argumentou Ferrando. "As investigações estão bem avançada." O motorista tem até 24 horas após intimado para entregar o documento na delegacia de Copacabana (12ª DP), o que pode ocorrer até o fim da quarta-feira (31). A defesa disse considerar "absurda a hipótese de Antonio Anaquim querer sair do Brasil". 
