Haddad diz que entrega SP funcionando e com contas em dia e culpa a crise por promessas não cumpridas. Em entrevista ao G1, prefeito de São Paulo faz um balanço de seus quatro anos de mandato.. O prefeito de São Paulo, Fernando Haddad (PT), diz que a crise econômica e a falta de dinheiro federal o impediram de entregar todas as promessas de campanha. Mas afirma que seu sucessor, João Doria (PSDB), receberá uma cidade funcionando, com as contas em dia, sem dever salários e planejada até 2030. Segundo ele, Doria "vai assumir em condições de governar a cidade sem solução de continuidade (interrupção, quebra de continuidade), pelo contrário, a cidade funcionando". "Nós enfrentamos a maior recessão da história da cidade com muita dignidade, melhorando e aperfeiçoando os serviços públicos de uma maneira geral", disse o prefeito, ao fazer um balanço de seus quatro anos de governo. Em avaliação do G1 , das 80 promessas feitas por Haddad durante a campanha e que puderam ser claramente cobradas e medidas, 39 foram cumpridas, 26 parcialmente, e 15 não foram cumpridas. (Além de São Paulo, foram feitas avaliações das promessas dos prefeitos de Rio, Belo Horizonte e Recife. O G1 também entrevistou o prefeito de BH, Marcio Lacerda, e tentou mas não conseguiu fazer entrevistas de balanço de mandato com Eduardo Paes e Geraldo Julio.) Terceiro prefeito petista de São Paulo, Haddad perdeu a eleição para o tucano Doria no primeiro turno e repetiu a sina de 
