Justiça condena advogado a mais de 60 anos de prisão por fraudes de R$ 53 milhões. Segundo denúncia, homem oferecia um sistema para diminuir os gastos com a folha de pagamento dos servidores para prefeituras da região de Sorocaba. . A Justiça condenou nesta semana um advogado de São Paulo a mais de 60 anos de prisão por crime de lavagem de dinheiro em uma ação que envolve prefeituras da região de Sorocaba (SP). Segundo denúncia do Ministério Público à Justiça, ele oferecia um sistema para diminuir os gastos com a folha de pagamento dos servidores, o que terminou com dezenas de ações penais e cíveis. Entre os anos de 2008 e 2013 prefeituras fecharam contratos milionários com a empresa de advocacia Castelucci Figueiredo e Advogados Associados, com sede na Capital. Conforme a denúncia do MP, as administrações municipais são responsáveis para recolher o INSS de 1% a 3% do valor do salário de cada servidor para um fundo do Governo Federal, dinheiro cobre o pagamento de salários quando o funcionário sofre um acidente de trabalho. No entanto, conforme a denúncia do MP, o escritório fazia planilhas que a prefeitura recolhia sempre pelo menor valor e ainda pedia compensação sobre os valores que, segundo ele, foram pagos a mais. Pela suposta economia, ele recebia até 20% dos valores que cada prefeitura compensava e deixava de recolher. Desse modo, o advogado chegou a receber mais de R$ 53 milhões. Em contrapartida, a Receita Federal nunca reconheceu a forma de recolhimento proposta pelo advogado e o Tribunal de Contas do Estado julgou irregulares todos os contratos fechados. Em Piedade, a investigação aponta que a ex-prefeita Maria Vicentina Godinho assinou um contrato em 2013 que previa o pagamento de cerca de R$ 1,5 milhão. A suposta vantagem virou uma dívida maior com a RF, que hoje chega a 
