Não vai parar, diz delegado em BO de junho de homem que ejaculou em mulher em ônibus. Homem tem ao menos 15 passagens pela polícia, incluindo três prisões por estupro. Ao menos três registros de abuso sexual são da delegacia do Metrô.. Em um boletim de ocorrência de junho de 2017 em mais um crime de Diego Ferreira de Novais, de 27 anos, o homem que ejaculou em uma mulher no ônibus na Avenida Paulista , o delegado afirmou que "não irá parar". O abusador foi preso três vezes por flagrante em estupro, com a ocorrência de 
