O deputado Paulo Maluf (PP/SP), 84, classificou de ‘ato canalha’ as gravações feitas pelo ex-presidente da Transpetro, Sérgio Machado, que comprometem cardeais do PMDB – o ex-presidente do Congresso Renan Calheiros, o ex-nministro do Planejamento Romero Jucá do governo interino Michel Temer e o ex-presidente José Sarney (1985/1990). As declarações do parlamentar em seu quarto mandato foram feitas durante visita à redação do Estadão nesta quinta-feira, 9, para atividade com alunos do 6.º Curso Estado de Jornalismo Econômico. O ex-prefeito e ex-governador de São Paulo (1979/1982) afirmou que quem faz ‘auto confissão (Machado) não tem autoridade moral para acusar ninguém’. O deputado federal considera ‘um exagero’ o pedido de prisão contra Renan, Eduardo Cunha, Jucá e Sarney apresentados ao Supremo Tribunal Federal pelo procurador-geral da República Rodrigo Janot. [veja_tambem] Sérgio Machado gravou secretamente conversas em que 
