Gerações têm visões distintas de Fidel. Pai, filho e neta enxergam Cuba e as herança do líder revolucionário de forma diferente em razão de questões econômicas e políticas. HAVANA - Quando Fidel Castro entrou vitorioso em Havana em 8 de janeiro de 1959, Juan Montes Torres correu para saudá-lo. Trabalhador pobre, sem escolaridade, da região rural do leste de Cuba, ele chegara à capital alguns anos antes e, como a maioria dos vizinhos, mal podia acreditar no que estava acontecendo. "Foi um choque emocional", disse Montes. "Aqueles barbudos mal vestidos haviam ganho! E estavam com a classe baixa!" Montes, que na época tinha 25 anos, manteve-se leal a Fidel a partir daquele momento. A revolução deu-lhe educação, casa e um emprego de policial. Às vezes era encarregado de proteger o próprio comandante. Mas a lealdade da família Montes foi diminuindo a cada geração, como em toda Cuba. O filho de Juan desiludiu-se décadas atrás, ante 
