Ao abordar a recente bandeira publicitária que o governo Temer pretende usar para tirar a reforma da Previdência do leito de morte, insisto que o combate ao privilégio nas aposentadorias públicas não pode ser limitada à casta dos funcionários, mas tem que alcançar sistemas especiais previstos para os políticos ativos, aposentados ou expulsos de seus cargos e mandatos por práticas criminosas. A manchete do Estado desta quinta-feira pós-feriado confirma esse aviso: deputados cassados têm aposentadoria de até 23 mil reais por mês, provocando um prejuízo de R$ 126.960,94. Os números parecem pequenos, comparados com outros. Mas o simbolismo não o é, pois a reforma exige sacrifícios da população e a isonomia do tratamento seria uma forma de mostrar desprendimento, que nunca se exige dos beneficiários, e uma coragem que o governo não parece ter. Nem terá… (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 16 de novembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Corcovado, com João Gilberto, clique aqui Abaixo, íntegra da degravação do comentário: Eldorado 16 de novembro de 2017 – Quinta-feira Ontem você lembrou aqui que o combate ao privilégio nas aposentadorias não pode se limitar aos funcionários, mas tem de alcançar os sistemas especiais previstos para 
