O avanço de Kim. Por um grande paradoxo, sanções só são eficazes contra regimes abertos. Filho e neto de tiranos, tirano ele próprio, ninguém se preocupou muito quando o jovem gordinho e caricato Kim Jong-un (hoje ele tem 33 anos e pesa 130 quilos) assumiu o poder na Coreia do Norte. Entretanto, como o mundo hoje percebe, aquele que parecia apenas um jovem sátrapa pequeno e malcriado materializou os sonhos do avô, Kim Il-sung, fundador da dinastia e da própria Coreia do Norte, já que tem nas mãos a chave para uma catástrofe nuclear que poderia fazer o mundo retroceder à idade das cavernas ou, pura e simplesmente, extinguir toda forma de vida. Mesmo tremendo de medo, é preciso tirar o chapéu para Kim: ele sabe ser macabro! Quando, em outubro de 2006, a Coreia do Norte fez sua primeira prova nuclear, ninguém levou aquilo muito a sério. Os cientistas ocidentais reduziram a importância do teste e até o ridicularizaram: bombas atômicas estavam fora do alcance 
