Na contramão do setor, construtora de Ribeirão Preto revê processos e vendas crescem 45%: oportunidade sempre existe. Diretor da Bild, o engenheiro civil Thiago Faraco explica que verticalização favoreceu empresa durante a crise, e diz que inconstância política e econômica é principal entrave para o crescimento do país.. A crise econômica dos últimos três anos afetou diversos setores da economia brasileira, mas poucos foram tão devastados quanto a construção civil, que até 2013 comemorava o chamado “boom imobiliário”. Naquele ano, 529,8 mil imóveis foram financiados em todo o país. O número é quase três vezes maior que o registrado até outubro de 2017, segundo a Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário e Poupança (Abecip). Quem sobreviveu, tem muita história para contar. Já quem cresceu, mesmo diante do cenário catastrófico, se tornou 
