Veja os enredos das escolas de samba do Rio para o carnaval 2018. Beija-Flor foi a última das 13 escolas a anunciar enredo. Sorteio da ordem dos desfiles foi realizado no sábado na feira Carnavália-Sambacon.. Apesar das dificuldades e corte de verba por parte da prefeitura, os preparativos para o carnaval 2018 já estão em andamento por parte das escolas de samba. Das 13 agremiações, 12 já escolheram e divulgaram seus enredos para o Carnaval 2018 até 15 de julho. Só a Beija-Flor de Nilópolis deixou para anunciar o seu no dia 30 de julho, durante a feijoada na quadra da escola, em Nilópolis, na Baixada Fluminense (veja abaixo os enredos já definidos) . Por causa do impasse na com relação à subvenção municipal, somente no sábado (15) – data limite prevista pelo regulamento – foi sorteada e divulgada a ordem dos desfiles do Grupo Especial . O sorteio aconteceu no encerramento da feira de empresas de carnaval, a Carnavália-Sambacon, no Centro de Convenções Sul América, na Cidade Nova, no Centro da cidade. Em 2018, 13 escolas vão se apresentar em dois dias de desfile, já que por conta dos acidentes ocorridos nas apresentações 
