Gosto quando dizem que sou caso de marketing: 20 minutos na presença de Anitta. Tida como rainha do pop brasileiro - e de olho no mercado internacional - cantora, que é também sua própria empresária, recebe BBC Brasil em seu camarim: Não sou escrava de nada, nem da beleza, nem de sucesso... Faço o que me dá na telha.. O celular vibrava sem parar, o secador chiava, e ela estava cercada por pessoas cuidando do cabelo e da maquiagem. Tanto que não houve qualquer contato visual entre entrevistadora e entrevistada. Ora porque os olhos dela estavam fechados para serem maquiados, ora porque entre ambas havia o maquiador e o 
