O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso disse nesta terça-feira, 12, que a Força Aérea Brasileira (FAB) já tinha preferência pelos caças Gripen, fabricados pela multinacional sueca Saab, em 2002, ao fim de seu governo. Em depoimento por videoconferência à 10.ª Vara da Justiça Federal em Brasília, ele explicou que a opção da Aeronáutica foi-lhe manifestada numa reunião, mas que ele preferiu não comprar as aeronaves de defesa naquele momento para não “onerar” a gestão do sucessor, que viria a ser Luiz Inácio Lula da Silva. “Depois de um longo processo de escolha, houve uma reunião e a decisão da FAB naquela época era de comprar os aviões suecos. Os suecos estavam dispostos a transferir tecnologia”, disse o ex-presidente tucano. “Não foi tomada a decisão. Como estava se aproximando fim do meu mandato, achei melhor não fazer uma compra que seria paga por outro governo”, acrescentou. OUTRAS DO BLOG: + Funaro fala de ‘pacto de silêncio’ com Joesley + Cardozo afirma que ‘nunca’ disse a Joesley que poderia interferir no Supremo + ‘Muitas pernas tremem’, diz Janot sobre combate à corrupção + Fachin rebate Gilmar e nega constrangimento no caso JBS: “Minha alma está em paz” Fernando Henrique depôs como testemunha 
