A prisão dos ex-governadores Anthony e Rosinha Garotinho por crime eleitoral ontem em Campos e no Rio completou o quadro de ex-governadores eleitos de 2018 para cá presos por crimes comuns. O emprego de armas de fogo para intimidação é a novidade desse processo da Justiça Eleitoral contra o casal Garotinho. Ou seja, o assunto deixou de ser crime do colarinho branco praticado em escritórios e passou à modalidade de banditismo comum. Não é mais delito contra o patrimônio público atrás de uma escrivaninha, mas uma prática mafiosa com revólver na cintura ou na canela. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 23 de novembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Até quando esperar, com Plebe Rude, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 23 de novembro de 2017 Quinta-feira A prisão dos ex-governadores Anthony e Rosinha Garotinho ontem no Rio completou o quadro de ex-governdores eleitos de 2018 para cá presos por crimes comuns. Em que essa notícia muda o panorama de degeneração moral e política do segundo maior Estado do Brasil? O empresário André Luiz da Silva Rodrigues informou ao Ministério Público Eleitoral que a sua empresa Ocean Link Solutions Ltda realizou um contrato simulado com a JBS para viabilizar a doação de R$ 3 milhões para a campanha do ex-governador do Rio, Anthony Garotinho (PR). Rodrigues procurou a Polícia Federal para fazer a delação, que embasou a prisão de Garotinho, Rosinha 
