Sexta-feira, 15 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Mais números dão dimensão do quadro social e econômico no país. O Brasil acabou o ano passado com quase 25 milhões de pessoas na miséria - R$ 220 por mês para viver. Foi um aumento significativo em relação aos índices de 2014. Outra estatística desalentadora foi o do aumento da chada geração nem-nem: os jovens que não estudam nem trabalham são 11,6 milhões. E o Rio conseguiu um empréstimo quase R$ 3 bilhões para pagar salários de servidores. Após o início da crise econômica no país, 8,6 milhões de brasileiros a mais passaram a viver com menos de ¼ do salário mínimo por mês - o equivalente a R$ 220. 24,8 milhões de brasileiros viviam na miséria em 2016, 53% a mais que em 2014, revelou hoje o IBGE. Isso significa que 12,1% da população do país vive na miséria . O presidente Michel Temer e o governador do RJ, Luiz Fernando Pezão, assinaram a liberação do empréstimo de R$ 2,9 bilhões que vai permitir o pagamento de salários pendentes aos servidores do estado. O dinheiro será emprestado pelo banco BNP Paribas e teve aval da União. os recursos deverão ser liberados em três dias úteis e serão usados para pagar os atrasados de servidores ativos, inativos e pensionistas. O presidente Michel Temer deu posse ao deputado Carlos Marun (PMDB-MS) como novo ministro da Secretaria de Governo. À frente da pasta, o peemedebista do responderá pela articulação do Planalto junto ao Congresso Nacional. Ao discursar na cerimônia, o presidente pediu a Marun que se dedique "18 horas por dia, se possível 20 [horas]" à reforma da Previdência. Foi aprovada a nova Base Nacional Comum Curricular (BNCC) para os ensinos infantil e fundamental para orientar a elaboração dos currículos das redes municipais, estaduais e federal 
