Entenda a crise política no Paraguai após aprovação da reeleição no Senado . Segundo mandato é proibido a presidentes paraguaios desde o fim da ditadura Stroessner. Projeto acirrou os ânimos no país vizinho, levando a invasão do Congresso na sexta-feira (31).. A aprovação no Senado de uma emenda que permite a reeleição do presidente Horácio Cartes em 2018 impulsionou uma intensa crise política no país. Para os opositores do governo conservador, a reeleição fragilizaria as instituições democráticas. Cerca de mil paraguaios se revoltaram com a aprovação da mudança na constituição, 
