Terça-feira, 26 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Antonio Palocci, ex-ministro do governo Lula, pediu desfiliação do PT em carta com vários ataques ao partido e ao ex-presidente. "Até quando vamos fingir acreditar na autoproclamação do homem mais honesto do país", escreve Palocci. No mesmo dia, foram entregues pela defesa de Lula recibos de pagamento de aluguel de um apartamento investigado com datas... que não existem no calendário. E Aécio Neves teve negado o pedido de prisão pelo STF, mas foi afastado do cargo de senador. Em carta de 4 páginas endereçada à presidência do PT, Antonio Palocci fez mais do que pedir desfiliação do partido. Defendeu um acordo de leniência na Lava Jato para o PT, disse que foi um choque ter visto “Lula sucumbir ao pior da política no melhor dos momentos de seu governo” e afirma ter presenciado 
