Dólar fecha em R$ 3,11 e atinge menor nível em pouco mais de um mês. Ibovespa, que chegou a bater 73 mil pontos na máxima da manhã desta terça-feira, acabou invertendo o rumo e fechou estável. A suspeita sobre a delação da JBS anunciada na segunda-feira, 4, pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, gerou efeito importante nos mercados , colocando o dólar no nível de R$ 3,11 - menor patamar em pouco mais de um mês. O movimento deixou agentes mais otimistas em relação ao cenário econômico e político, o que levou o risco Brasil representado pelo CDS abaixo de 190 pontos. As declarações de fatores "gravíssimos" nas gravações da JBS que envolveria membro da procuradoria, ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) e políticos foram traduzidas por analistas e pelo mercado como enfraquecimento de uma segunda denúncia da PGR contra Temer, que sairia do episódio com maior capital político para defender matérias de interesse no Congresso, inclusive a reforma da Previdência. No mercado de juros, esse entendimento gerou efeito de baixa nas taxas de longo prazo durante todo o pregão, que teve volume robusto de negócios. Já o Ibovespa, que chegou a bater 73 mil pontos na máxima 
