Em SP, Obama diz que Coreia do Norte é perigo real e defende uso da diplomacia para a paz . Ex-presidente falou sobre aquecimento global, a importância do engajamento na defesa da democracia, do acordo nuclear com o Irã e do Obamacare.. Barack Obama afirmou na manhã desta quinta-feira (5), em evento em São Paulo, que a Coreia do Norte é um "perigo real" e defendeu a importância de uma diplomacia forte para a paz. É a primeira vez que o ex-presidente americano vem ao Brasil desde que deixou a Casa Branca no começo deste ano. "Não podemos resolver todos os problemas com tanques e aeronaves. A Coreia do Norte é um perigo real", afirmou, durante o Fórum Cidadão Global. "Nossa segurança não depende apenas da força militar, também depende de uma diplomacia forte. Alimentar alianças e encorajar uma cooperação entre as nações. O poder das nossas economias e o poder dos nossos ideais são importantes para assegurar a paz, não somente o poder militar extraordinário", declarou. Obama também falou sobre a importância de se cultivar a tolerância. Ele destacou que estamos, atualmente, "mais conectados do que nunca", porém que enfrentamos problemas. "Ficamos mais presos do que nunca a nossa própria bolha, não desafiamos as nossas próprias premissas. Tudo o que tudo a gente vê e lê é aquilo que o algoritmo diz que deveríamos ler. Ficamos seguros em nossas crenças e filtramos as informações que não estão de acordo com a nossa opinião", observou. "Temos que ouvir aqueles com quem não concordamos", ressaltou. Ao comentar sobre o impacto do desenvolvimento na comunicação, Obama afirmou que atualmente "as ideias são amplificadas. Isso vale para boas ideias e para as bem ruins e destrutivas". "Toda 
