Papa pede desculpas às vítimas de abuso sexual após escândalo no Chile O papa Francisco apresentou nesta segunda-feira (22) um pedido de desculpas às vítimas de abusos sexuais, após o escândalo provocado no Chile por seu apoio a um bispo polêmico pelo que chamou de "calúnias". "O caso do [bispo Juan] Barros foi estudado, foi reexaminado e não há provas. É isso que quis dizer. Não tenho provas para condená-lo e, se eu o condenasse sem provas ou sem certeza moral, cometeria um crime de juízo", declarou Francisco, que acredita na inocência do bispo. "No dia em que me apresentarem uma prova contra o bispo Barros, falarei com vocês. Não há uma única prova contra ele. É calúnia. Está claro?", afirmou o pontífice na última quinta-feira (18) a jornalistas chilenos. Em um país onde o catolicismo perdeu terreno, Francisco chocou ao defender Barros, bispo suspeito de ter mantido silêncio sobre os crimes de um 
