O duplamente covarde atentado terrorista do Estado Islâmico nas Ramblas, em Barcelona, leva a proclamar que temos de combater o ódio e a intolerância com método e rigor, mas precisamos para isso abandonar nossos próprios preconceitos e aceitar a diversidade racial e religiosa. Precisamos parar de inventar lorotas como o nazismo de esquerda e parar de chamar racistas canalhas de supremacistas. Estes todos são a gente estúpida que quer impor a própria estupidez sobre o resto da humanidade a seu redor. Temos de nos comprometer não com os ideais fascistoides, mas com o credo dos Pais fundadores da Revolução Americana, o laissez faire, o velho liberalismo burguês da Europa, que agora está sendo atacada. (Comentário no Jornal 
