Hamas convoca nova intifada após anúncio de Trump sobre Jerusalém; Cisjordânia já registra confrontos. Presidente americano reconheceu a cidade como capital israelense, apesar dos apelos da comunidade internacional para não fazê-lo. Jornal local contabiliza ao menos 22 feridos; rede CNN fala em 49.. O Hamas, movimento islâmico com atuação política e um braço armado, convocou uma nova intifada nesta quinta-feira (7), um dia depois de o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, reconhecer Jerusalém como capital de Israel . A intifada é o termo utilizado para fazer referência à revolta palestina contra a política de expansão do governo de Israel. "Devemos convocar e devemos trabalhar no lançamento de uma intifada diante do inimigo sionista", disse o líder do Hamas, Ismail Haniyeh, em discurso em Gaza. Vários grupos palestinos também convocaram uma greve geral e um “Dia de Fúria” para esta sexta-feira, quando são esperados manifestações e 
