PF vê indícios de organização criminosa em investigação sobre PMDB da Câmara. Polícia Federal concluiu inquérito e remeteu para o STF. Relatório atribui crimes a Temer, Moreira, Padilha, Geddel, Cunha e Alves. Presidente teria recebido R$ 31,5 milhões em vantagens; ele nega. . A Polícia Federal (PF) concluiu nesta segunda-feira (11) o inquérito que apura se integrantes do PMDB da Câmara formaram uma organização criminosa para desviar recursos de órgãos públicos. O relatório com as conclusões do inquérito foi enviado para o Supremo Tribunal Federal porque entre os apontados como responsáveis estão políticos com foro privilegiado no STF. De acordo com o relatório da PF, os investigadores encontraram indícios de formação de organização criminosa que envolve o presidente Michel Temer, os ex-deputados Eduardo Cunha e Henrique Alves, o ex-ministro Geddel Vieira Lima e os ministros Moreira Franco (Secretaria-Geral da Presidência) e Eliseu Padilha (Casa Civil), todos do PMDB. >> VEJA MAIS ABAIXO O QUE TODOS OS CITADOS DISSERAM O Supremo enviará o inquérito para a Procuradoria Geral da República (PGR), que, se concordar com os argumentos da PF, apresentará denúncia contra os envolvidos ao STF. Na última sexta-feira (8), a PGR apresentou denúncia ao Supremo contra integrantes do PMDB no Senado . Segundo 
