A defesa de Aécio Neves exigiu que o STF afaste Edson Fachin da relatoria do processo que o afasta do Senado. Nunca o samba do crioulo doido foi tão atual como no Brasil hoje, como lembra Eliane Cantanhêde na coluna no Estadão. Nesta nau dos insensatos, a defesa escolhe o juiz de acordo com as conveniências do réu e o fato de ele já ter delinquido em outra ocasião o autoriza a fazê-lo. Quanto mais diversas forem as causas contra o acusado mais ele se acha no direito de se livrar de quem o condenou antes e procurar quem tradicionalmente o liberta, caso dos tucanos que sempre buscam e conseguem cair nas mãos generosas de Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes e longe de juízes mais rigorosos como Fachin. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 3 de outubro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir o Samba do Crioulo Doido com Os Demônios da Garoa clique aqui Abaixo, a degravação do comentário na íntegra: Eldorado, 3 de outubro de 2017, terça-feira SONORA 0310 EUNÍCIO SONORA Samba do crioulo doido Os demônios da garoa https://www.letras.mus.br/demonios-da-garoa/45443/ Começar do começo O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), decidiu encaminhar à presidente do STF, ministra Cármen Lúcia, o pedido da defesa do senador Aécio Neves (PSDB-MG) para que o mandado de segurança impetrado pelo tucano seja redistribuído para outro relator. Virou moda trocar relator no STF a pedido da defesa? O mandado de segurança foi originalmente distribuído para o ministro Edson Fachin, relator do caso J&F. Para a defesa de Aécio, Fachin não poderia ser o relator do mandado de segurança, porque que se questiona no processo justamente o restabelecimento de medidas cautelares que haviam sido determinadas pelo próprio Fachin em maio deste ano. Cabe agora à presidente do STF decidir se redistribui ou não o processo. Não há previsão de quando isso vai ocorrer. Os cinco ministros da Primeira Turma do STF – Luís Roberto Barroso, Rosa Weber, Luiz Fux, Alexandre de Moraes e Marco Aurélio Mello – foram excluídos do sorteio eletrônico que definiu a relatoria do mandado de segurança, já que a defesa de Aécio pretende suspender a decisão desse colegiado, que afastou Aécio das funções parlamentares na semana passada. O sorteio eletrônico, então, envolveu apenas os ministros da Segunda Turma: Fachin, Ricardo Lewandowski, Gilmar Mendes, Dias Toffoli e o decano da Corte, Celso de Mello. Cármen Lúcia ficou de fora desse sorteio por não receber esse tipo de ação durante o exercício da presidência do tribunal. O tucano quer que a determinação da Primeira Turma seja suspensa até que o plenário da Corte julgue uma ação direta de inconstitucionalidade que trata sobre o afastamento de parlamentares. A discussão dessa matéria está marcada para o dia 11 de outubro. Em maio, quando a delação da J&F veio à tona, Fachin determinou o afastamento de Aécio Neves das funções parlamentares ou de “de qualquer outra função pública”. Também impôs à época duas medidas cautelares ao tucano: a proibição de contatar qualquer outro investigado ou réu no conjunto de fatos revelados na delação da J&F; e a proibição de se ausentar do País, devendo entregar seu passaporte. As medidas determinadas por Fachin foram derrubadas pelo ministro Marco Aurélio Mello em junho. Na semana passada, no entanto, a Primeira Turma do STF decidiu não apenas restabelecê-las como colocou Aécio em recolhimento domiciliar noturno. “A decisão impugnada por meio do presente MS restabelece as medidas cautelares originariamente impostas por ato de Vossa Excelência. Dito de outra maneira, Vossa Excelência não pode, data venia, ser relator do mandamus que impugna justamente o ato por si praticado, nos termos expressos do art. 67, § 8º, do RISTF. Diante do exposto, requer-se a imediata e livre redistribuição do feito entre um dos demais Ministros componentes da col. 2ª Turma”, sustenta o advogado Alberto Zacharias Toron, defensor de Aécio. Nunca o samba do crioulo doido foi tão atual como no Brasil de hoje. Nesta nau dos insensatos, a defesa escolhe o juiz de acordo com as conveniências do réu e o fato de ele já ter delinqüido em outra ocasião o autoriza a fazê-lo. Quanto mais diversas forem as causas contra o acusado mais ele se acha no direito de se livrar de quem o condenou antes e procurar quem tradicionalmente o liberta, caso dos tucanos que sempre buscam e conseguem cair nas mãos generosas de Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes e longe de juízes mais rigorosos como Fachin. Foi assim que Jacob Barata conseguiu livrar-se da juíza sorteada, Rosa Weber, e cair no colo de Gilmar, que lhe deu habeas corpus. SONORA 0310 EUNÍCIO O juiz federal Sérgio Moro determinou ontem que o Hospital Sírio-Libanês informe se o advogado Roberto Teixeira, compadre do ex-presidente Lula, e o contador João Muniz Leite estiveram no local atendendo a Glaucos da CostaMarques, que informa ter assinado os recibos no mesmo dia a pedido do compadre 
