Ficou longe das notícias no fim de ano? Veja o que aconteceu no Brasil e no mundo. Se você se desligou entre o Natal e o réveillon, veja um resumo para começar o ano bem-informado.. Entre o peru com farofa de Natal e os fogos com espumante do Ano Novo, você pode não ter lido que: Já deu para entender a dinâmica, né? Muita coisa aconteceu, mas falta muito para resolver em 2018. Entenda melhor os assuntos dos últimos dias para começar o ano bem informado: O salário mínimo sobe para R$ 954 em 2018 . O aumento é de R$ 17 em relação a 2017. O índice de reajuste é o menor desde 1994 . A correção tem uma fórmula que considera o PIB de dois anos antes e a variação de preços para o consumidor de 2017. A Mega da Virada de 2017 para 2018 teve 17 apostas vencedoras que levarão R$ 18 milhões cada uma. Os ganhadores dividirão o prêmio de R$ 306.718.743,71- cada uma levará exatamente R$ 18.042.279,04 . Eles estão em São Paulo (6 apostas: 4 na capital e 2 em Guarulhos); Bahia (3 apostas: Prado, Uruçuca e Cruz das Almas); Paraná (2 apostas: São João do Triunfo e Rio Azul); Minas Gerais (2 apostas: Carmo do Cajuru e Contagem); Rio de 
