Chefs convidados do Encontro Mundial das Cidades Criativas ficam maravilhados com tudo que veem no Ver-o-Peso. Uma visita ao Ver-o-Peso, o maior mercado a céu aberto da América Latina, foi a programação da manhã desta sexta-feira (10) dos chefs e convidados, nacionais e internacionais, que participam do encontro. . Uma visita ao Ver-o-Peso, o maior mercado a céu aberto da América Latina, foi a programação da manhã desta sexta-feira (10) dos chefs e convidados, nacionais e internacionais, que participam do Encontro Mundial das Cidades Criativas da Gastronomia da Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura 
