Moraes foi filiado ao PSDB, é constitucionalista e iniciou carreira como promotor. Formado em Direito pela USP em 1990, o então titular do ministério da Justiça foi indicado para a vaga no STF deixada pelo ministro Teori Zavascki, morto em acidente aéreo em janeiro.. Amigo pessoal do presidente Michel Temer e ex-filiado ao PSDB, o indicado para o Supremo Tribunal Federal (STF) , Alexandre de Moraes, é constitucionalista e atuava até então como Ministro da Justiça de Temer. Moraes foi indicado por Temer para assumir a vaga do ministro Teori Zavascki, morto em um acidente aéreo em Paraty (RJ), em 19 de janeiro. Para se tornar ministro, ele se desfiliou do partido , conforme determina a Constituição. O artigo 95 diz que é vedado ao juiz "dedicar-se à atividade político-partidária". Formado em 1990 pela Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo (USP), onde também é professor associado desde 2002, teve uma carreira política de ascensão rápida, tendo atuado como secretário municipal de Transportes da cidade de São Paulo (de 2007 a 2010), na gestão de Gilberto Kassab, e secretário estadual do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, em duas pastas: da Defesa da Cidadania (2002 a 2005, e de Segurança Pública (2014 a 2015). Moraes iniciou sua carreira como promotor de Justiça no Ministério Público de São Paulo em 1991, cargo que exerceu até 2002, quando foi indicado por Alckmin secretário da Justiça e da Defesa da Cidadania do Estado de São Paulo. Em maio de 2005 deixou a pasta ao ser eleito para o Conselho Nacional de Justiça (CNJ). De agosto de 2004 a 
