Gilmar Mendes, do Supremo, hostiliza Barroso e critica Raquel Dodge Em entrevista à repórter Andreia Sadi, Gilmar Mendes falou sobre encontro com presidente Michel Temer no Jaburu. O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal, esteve na noite de terça-feira (27) no Palácio do Jaburu, numa reunião com o presidente Michel Temer. Numa entrevista à repórter Andreia Sadi, Gilmar Mendes falou sobre esse encontro e também hostilizou o colega no Supremo, ministro Luís Roberto Barroso, e criticou a procuradora-geral da República, Raquel Dodge. O ministro Barroso 
