Padre Fábio de Melo e Marcelo Rossi devem reunir 45 mil em Cachoeira Paulista Evento católico contará com shows, palestras e programação para as crianças. Quarenta e cinco mil pessoas são esperadas neste fim de semana para as missas presididas por Padre Marcelo Rossi e Fábio de Melo em Cachoeira Paulista (SP). O evento católico, que comemora os 40 anos da comunidade católica Canção Nova, contará também com shows e palestras (veja programação abaixo). Padre Marcelo Rossi irá presidir a missa de abertura nesta sexta-feira (1º), às 16h, e Padre Fábio de Melo a missa de encerramento no domingo (3), às 15h. O fundador da comunidade, monsenhor Jonas Abib, celebrará no sábado (2), às 16h. A programação completa do evento está disponível aqui. O evento também terá programação destinada às crianças de 6 a 12 anos, que acontecerá no sábado (2), das 9h às 17h, e domingo (3), das 9h às 12h, com adoração ao Santíssimo, missa 
