Antes do encerramento do G20, Temer volta ao Brasil e diz estar tranquilíssimo. Presidente afirmou que vai trabalhar para que todos fiquem em paz. Na próxima segunda-feira (10), relator vai apresentar parecer sobre denúncia contra o peemedebista. . O presidente da República, Michel Temer, afirmou neste sábado (8) que volta ao Brasil "tranquilíssimo" depois de participar de reunião da cúpula do G20, grupo que reúne as 20 principais economias do mundo, em Hamburgo, na Alemanha. Temer decidiu voltar ao Brasil antes do encerramento oficial do evento. Ele embarcou para Brasília na manhã deste sábado. A declaração do peemedebista acontece em meio ao pior momento de Temer na Presidência da República. Na próxima segunda-feira (10), o deputado Sérgio Zveiter (PMDB-RJ), 
