Moro volta a ouvir réus em processo que Lula é acusado de receber tríplex da OAS. Juiz retoma audiências que deveriam ter sido realizadas no dia 28, mas foram adiadas por causa da greve geral.. O juiz federal Sérgio Moro retoma nesta quinta-feira (4) os depoimentos de réus no processo em que o Ministério Público Federal (MPF) acusa o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva de receber um tríplex da construtora OAS, como pagamento de propina. As audiências deveriam ter sido realizadas em 28 de abril, mas foram adiadas a pedido dos advogados, em função da greve geral marcada para aquele dia. Pela manhã, Moro vai ouvir o ex-diretor da OAS Roberto Ferreira. A audiência está marcada para as 10h. O depoimento dele deveria ter sido tomado no dia 26 de abril, quando também foram ouvidos os ex-executivo da empresa Fábio Hori Yonamine 
