“Nós, que nascemos diferentes, que fizemos diferente, que sonhamos diferente, acabamos por legar ao país algo tão igual ao pior dos costumes políticos.” A frase acima é de Antonio Palocci, um dos fundadores do PT e principal responsável por levar Lula, a figura maior do petismo, ao Planalto, em 2002, e está registrada em seu pedido de desfiliação da legenda, redigido nesta terça-feira, 26. A data é histórica para o PT e para Palocci, que completa nesta terça um ano de prisão na Operação Lava Jato. OUTRAS DO BLOG: + “Somos um partido ou uma seita?”, reage Palocci ao PT + Carta de Palocci revela proposta de leniência do PT + A carte de desfiliação de Palocci + ANÁLISE: No reino do petismo, 
