Planalto apoia ato para evitar ‘divórcio litigioso’. Aliados do presidente avaliam que o PSDB pode até desembarcar do governo, mas os atuais ministros poderão permanecer na ‘cota pessoal’. BRASÍLIA - O movimento feito pelo senador Aécio Neves (MG) ao destituir o colega Tasso Jereissati (CE) da presidência interina do PSDB teve apoio do Palácio do Planalto. Na avaliação do núcleo político do governo, a estratégia pode ter impacto na operação que vinha sendo capitaneada por Tasso para o partido desembarcar do governo. Qualquer influência externa no PSDB será repudiada, diz Goldman Desse jeito, vamos dar a Presidência ao Lula em 2018, diz Aloysio Nunes Nos bastidores, auxiliares do presidente Michel Temer afirmam que 
