O chocante relato de jovem abusado por padre na Colômbia que pede justiça ao papa. 'Tomei banho por meia hora, senti-me sujo, muito sujo', conta colombiano que, aos 18 anos, foi seduzido por diretor de seminário católico e enfrentou longo período de culpa e depressão.. Hoje, ele é um homem com mais de 30 anos, confiante de si mesmo e de suas ideias. Um profissional que fala de forma clara e amigável. Mas quando tinha apenas 18 anos, no início dos anos 2000, ele foi abusado por um sacerdote católico, o que o levou a afundar-se em culpa, depressão e profunda confusão. Muitos anos depois, este colombiano contou à BBC Mundo, o serviço em espanhol da BBC, o que aconteceu com ele; como um grupo de jesuítas fora de seu país o ajudou a conciliar-se consigo mesmo e a compreender sua sexualidade; e como é sua relação hoje com a Igreja e com a fé. Ele também pede ao papa Francisco, quem vê com bons olhos e que irá visitar a Colômbia entre os dias 6 e 10 de setembro, que haja justiça e rigidez contra os membros da Igreja que tenham cometido abusos sexuais. Este relato foi levemente editado. A maioria dos nomes de pessoas, lugares e instituições foram modificados ou omitidos para preservar suas identidades. "Acho que era final de novembro. Eu fiz uma viagem a Medellín com amigos da faculdade para um retiro. Pedi para ficar por uma semana na casa que minha paróquia de Bogotá tinha em Medellín, para conviver com os seminaristas e compartilhar momentos com eles. 
