Os riscos diplomáticos do convite da Coreia do Norte ao presidente sul-coreano. A irmã do líder da Coreia do Norte convidou, por meio de um bilhete escrito à mão, o presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, a visitar Pyongyang. Mas os Estados Unidos enxergam com desconfiança a aproximação entre os dois países.. O líder da Coreia do Norte, Kim Jon-un, convidou o presidente sul-coreano, Moon Jae-in, a visitar Pyongyang, no que seria a primeira visita em mais de uma década envolvendo chefes de Estado dos dois países. Mas o convite coloca Moon Jae-in em situação delicada, já que os Estados Unidos, um de seus principais aliados, enxergam com desconfiança a aproximação entre os dois países e as intenções de Kim Jon-un em melhorar a relação diplomática com a Coreia do Sul. O convite para a visita a Pyongyang foi feita por meio de um bilhete escrito à mão e entregue pessoalmente por Kim Yo-jong, a 
