Aílton Graça, que será Mussum em filme, estrela peça sobre escritor perseguido. Ator recorda início amador, a formação profissional com Antunes Filho e critica nova forma de contração de atores baseada em redes sociais. Enquanto o ator Aílton Graça se preparava para apresentação de uma peça amadora no Hospital do Servidor, o diretor da atividade pediu ao elenco que buscasse todos os pacientes para assistir ao espetáculo. Graça ouviu a solicitação e, em instantes, trouxe pessoas em macas, em cadeiras de rodas e com bolsas de soro penduradas. “Fizemos até O Doente Imaginário, de Molière. Fiquei intrigado com o título, mas acabou virando assunto em todo hospital”, relembra. Locais como este foram o berço da experiência cênica de Graça, que hoje, três décadas depois, está em cartaz no Sesc Ipiranga com 
