Um negro no ninho. Nada na racista Universidade de Oklahoma me surpreende. Nunca acreditei na mentira de uma América pós-racial. “Jamais um negro entrará na SAE!”, berrava um grupinho de Biebers do lado negro. O vídeo da fraternidade da Universidade de Oklahoma divulgado no início da semana chocou a nação. Eu não fiquei minimamente chocado. Nunca acreditei na mentira de uma América pós-racial, por isso o paroxismo da mentalidade de merda dos brancos não me surpreende. Ao contrário, meus pensamentos foram para o garoto que ainda sonha em ser o “negro” indesejado numa fraternidade onde seria como a “mosca no leite” de Baldwin. O garoto ou a garota negros que não têm a menor ideia de quem são, que pensam que encontrar um lar em lugares como a SAE (Sigma, Alpha, Epsilon) da Universidade de Oklahoma lhes transmitirá a sensação de pertencimento, desesperadamente necessária. Escrevo isso na esperança de ser ouvido por aquele corpo negro que flutua à deriva no caos da identidade racial, como aconteceu comigo, durante grande parte de minha vida. No outono de 2003, sofri o trote para ser aceito numa fraternidade, o único membro cor de chocolate de toda a casa. Os rapazes brancos que tentam ser negros evidentemente não contam. Eu era aquele cara sempre bêbado e resolvi, muito antes de pôr o pé num campus, que teria de cercar-me de outros bêbados, mesmo que todos eles fossem brancos e eu fosse o primeiro da minha família a ir para uma universidade de respeito. A faculdade era a última coisa que eu tinha em mente. A cultura da fraternidade me deu um lugar onde eu poderia me conceder tudo que quisesse, sem que a família, os professores ou os amigos mais antigos me pusessem um freio. Durante a orientação dos calouros, perguntei quais eram as casas onde se fumava mais e se bebia mais. Foi a sorte de bêbado que me levou à 3Frat Row. Na casa em que me estabeleci, a iniciação era mental desde o início. Os mais velhos que procuravam me humilhar e a dez outros de fora riram quando me mandaram “foder a parede como se fosse de verdade”, e eu perguntando à parede se ela gostava do meu pinto preto. Foi uma estúpida leviandade num trote descontrolado que levou dez semanas. (Minha semana infernal acabou com uma pessoa perdendo a ponta de um dedo. A tradição deixou de ser seguida desde então.) Senti uma espécie de orgulho sombrio quando fiz o pior maconheiro da casa gargalhar tanto que teve de sair do quarto, mas eu não vi meu fingimento como fingimento. Aceitei voluntariamente as sessões de vômito, as flexões, os socos nos vidros, a destruição da propriedade e o horrível mal-estar causado pela cocaína, que me levou a 
