Matador da Baixada será julgado pela 1ª vez na terça-feira; veja depoimento. Sailson José das Graças, que disse ter assassinado 42 pessoas, responde a 6 homicídios e 4 tentativas. Delegado e psiquiatras rejeitam rótulo de serial killer, e ele diz que, se sair da cadeia, matará mais.. Caroline Palmeira teve seu pescoço apertado três vezes antes de ouvir, da boca do homem que tentou enforcá-la, que ele teria desistido de sua morte. Bianca dos Reis viu seu pescoço ser cortado por uma faca, antes de ser salva pela avó. Cintia Messias recebeu facadas na barriga e no peito, no meio na rua, até que o assassino resolvesse abandonar a cena do crime. Não tiveram a mesma sorte Marilene de Oliveira Silva e Fernanda Hazelman, mortas pelas mãos de Sailson José das Graças, que diz ter matado 42 pessoas em nove anos (de 2005 a 2014). Sailson está preso desde dezembro de 2014 e seu primeiro julgamento acontece nesta terça-feira (18), na 4ª Vara Criminal de Nova Iguaçu, em que responde pelas mortes de Fernanda Hazelman e seu filho, o bebê Pedro Hazelman. Sailson chamou atenção das autoridades e da população pela forma como ostenta suas vítimas. Mas o número de 42 mortes está bem além dos processos que ele responde na Justiça: seis homicídios e quatro homicídios tentados. Exames médicos anexados aos processos atestam que ele não é doente mental. O rótulo de "serial killer", que Sailson ganhou após a divulgação de seus casos, é contestado quando analisados seus crimes: quatro homicídios por encomenda, todos a mando de sua namorada, Cleusa Balbina de Paula. Em troca de sexo, dinheiro, casa, calçados e até mesmo cigarros, Sailson assassinou a facadas Fátima Miranda, Paulo Vasconcelos, Francisco Chagas e Raimundo Basílio – este último ainda em fase de inquérito policial. Os outros dois homicídios, de Marilene de Oliveira Silva e Fernanda Hazelman, apesar de as vítimas terem sido mortas pelo mesmo modus operandi do assassino – enforcamento e golpes a facadas –, não possuem qualquer ligação ou características físicas semelhantes. Das quatro tentativas de homicídios, contra Caroline Palmeira, Bianca dos Reis, Cintia Messias e Gilberto da Silva, duas foram encomendadas: Cintia e Gilberto. Para aprender a matar, Sailson conta que viu filmes "de psicopata", como "O colecionador de corpos", "Acorrentados" e "O colecionador de ossos". "Aprendi a fazer, a matar direito. Pelo menos com as mulheres...", vangloria-se o acusado. O delegado Marcelo Machado, responsável pelas investigações da Divisão de Homicídios da Baixada Fluminene (DHBF) nos casos de Sailson até 2015, conversou com o G1 sobre o tempo em que passou com o assassino. Foram sete dias ouvindo o acusado confessar seus crimes. O trabalho de inteligência da polícia foi essencial para que o acusado desse, com detalhes, informações sobre as vítimas. Sailson criou certa afeição pelo delegado Marcelo, quando o vê nas audiências, abre um sorriso e acena com as mãos algemadas. "Ele começou a contar 
