Terça-feira, 29 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O rombo nas contas públicas se alarga. Em julho, o déficit primário foi o pior para o mês em 21 anos - aliás, os números consolidados do 1º semestre também são os piores para 21 anos. E Temer começa a sua viagem para a China e divulga um vídeo em que declara que "tem gente que quer parar o Brasil". Nomes não são citados, mas o destinatário parece claro: o procurador Rodrigo Janot, que pode apresentar uma nova denúncia contra o presidente. As despesas do governo federal em julho superaram as receitas com impostos e contribuições em R$ 20,15 bilhões . Os resultados ruins das contas públicas acontecem em um momento no qual a economia ainda se recupera da recessão. A arrecadação do governo está mais baixa que o previsto e o governo tem dificuldades para cortar gastos, pois as despesas obrigatórias consomem cerca de 90% do orçamento. 
