A vida das desertoras norte-coreanas que se tornaram estrelas de TV na Coreia do Sul. Coreia do Sul tem onda de programas em que norte-coreanas arrumadas falam sobre rotina de "agonia" antes da fuga para o país vizinho; atrações invertem a imagem típica dos refugiados, mas, na avaliação de especialistas, retratam as mulheres de forma estereotipada.. Na Coreia do Norte, o entretenimento é produzido exclusivamente pelo Estado e usado principalmente para alimentar o antiamericanismo, exaltar a nação e o governo da família Kim. Nos espetáculos, cantoras de ópera e acrobatas se movimentam em uma precisa harmonia socialista. Não se poderia imaginar um ambiente mais inadequado para produzir estrelas para a indústria dos meios de comunicação da Coreia do Sul, um dos complexos de entretenimento mais chamativos e deslumbrantes da Ásia. Ainda assim, é exatamente isso que está acontecendo. Na indústria do entretenimento sul-coreano, permeado por modismos que vão e vêm, um tema tem sido relativamente perene: as celebridades desertoras da Coreia do Norte. Nos últimos anos, os norte-coreanos criaram uma onda de programas de televisão que prometem aos espectadores uma visão emocionante da vida na região militarizada. Frequentemente esclarecedores, às vezes distorcidos (ocasionalmente os dois), esses programas têm ficado cada vez mais populares. São uma tendência midiática sem paralelo, que se apoia muitas vezes nas histórias daqueles que conseguiram escapar do "regime 
