Ao G-20, OCDE volta a ressaltar importância de reformas globais em 2018. Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE) recomendou menor distorção fiscal e que o Brasil reduza barreiras comerciais. LONDRES- A Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE) volta a ressaltar a necessidade de reformas de política econômica em todo o mundo em 2018. No relatório Going for Growth (A Caminho do Crescimento), que foi apresentado nesta segunda-feira, 19, em Buenos Aires aos presidentes de bancos centrais e ministro das Finanças do G-20 (grupo das 20 maiores economias do globo), a instituição, que tem sede em Paris, analisa o que os países fizeram em termos de reformas para impulsionar o crescimento de longo prazo, melhorar a competitividade e a produtividade, criar empregos e garantir ganhos econômicos que 
