José Crespo avalia os 100 primeiros dias como prefeito de Sorocaba. Tem Notícias 1ª edição entrevista os prefeitos das maiores cidades da região de Sorocaba e Jundiaí a partir desta segunda-feira (10).. O prefeito José Caldini Crespo (DEM) completa nesta segunda-feira (10) 100 dias no comando da Prefeitura de Sorocaba (SP) e participa de uma entrevista no TEM Notícias 1ª edição avaliando os primeiros meses de governo. Crespo foi eleito chefe do Executivo da cidade sede da Região Metropolitana com 182.833 votos , o que corresponde a 58,48% dos votos válidos. Nesta terça-feira (11), o entrevistado será o prefeito de Jundiaí (SP), Luiz Fernando Machado (PSDB). TEM NOTÍCIAS – O senhor assumiu a prefeitura dizendo que herdou dívida do prefeito passado, o senhor reduziu o tempo integral em creche. Um balanço dos cem primeiros dias. É mais 
