Lula defende que Temer peça antecipação de eleições presidenciais. Ex-presidente também comentou condenação de Palocci: Não tem nenhuma prova a não ser a delação. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) defendeu, nesta terça-feira, 27, que o presidente Michel Temer (PMDB), denunciado ontem pela Procuradoria Geral da República (PGR) por corrupção passiva , renuncie e peça a antecipação de eleições presidenciais diretas imediatamente. Para o petista, Temer deve ou não tomar essa decisão a "depender da pressão" da sociedade. "O ideal seria um processo mais tranquilo e que o próprio Temer pudesse pedir a antecipação das eleições e a gente pudesse escolher, antes de outubro de 2018, um novo presidente da República, um novo Congresso Nacional", disse o ex-presidente em entrevista à Rádio 
