G1 reúne opções de lazer para este final de semana, em Salvador; confira agenda. Há opções de música, teatro, exposições e outros, entre sexta (28) e domingo (30).. O G1 listou opções de lazer para esta sexta (28), sábado (29) e domingo (30), em Salvador. Há Opções de lazer para shows, teatro, exposições e outros. A Banda Uó retorna a Salvador, dessa vez para se apresentar na festa Badauê. O evento acontece neste sábado (29), a partir das 23h, na nova casa XYZ, localizada na pirâmide do Rio Vermelho. No repertório de Candy Mel, Matheus Carrilho e Davi Sabbag não devem faltar sucessos como "Arregaçada", "Faz Uó" e "Dá1like". Os ingressos em 2º lote custam R$ 45 e podem ser comprados no 
