O prefeito do Rio, Marcelo Crivella, tentou transferir a responsabilidade pela execução da turista espanhola pela PM na Rocinha para o governo federal. Trata-se de uma leviandade de alguém que não estava preparado para assumir cargo tão importante em momento tão dramático. Se ele tivesse aprendido o bê-a-bá da gestão pública teria sido informado de que segurança não é assunto federal, mas estadual. E que lhe cabia, como gestor responsável, proibir essas visitas de turistas a “comunidades”, principalmente no caso da Rocinha em plena guerra pelo controle do tráfico de entorpecentes. A tragédia foi produzida pela irresponsabilidade com que o Rio tem sido administrado e o resto do país nada tem a ver com isso. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 24 de outubro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Tô Feliz (Matei o Presidente) 2, com Gabriel O Pensador, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 24 de outubro de 2017 – Terça-feira A turista espanhola Maria Esperanza Jiménez Ruiz, de 67 anos, foi morta a tiros por policiais militares quando saía de carro da favela da Rocinha, na zona sul do Rio . Da para ter sido evitada essa tragédia? Segundo a polícia, o veículo furou um bloqueio feito pelos agentes. Os dois PMs envolvidos no caso foram presos ainda nesta segunda. Entre janeiro e agosto, houve 712 vítimas de letalidade policial no Estado – quase três por dia. A alta é de 29,9%, ante o mesmo período de 2016. Segundo a PM, o motorista que levava a turista, o italiano Carlo Zanineta, de 42 anos, furou um bloqueio policial, e, por isso, os PMs atiraram contra o veículo. Em depoimento, ele disse não ter visto os policiais e não entendeu que deveria parar. Mais cedo, dois PMs haviam sido baleados em confronto com tiros, o que contraindicava o passeio na comunidade – onde facções rivais disputam o tráfico de drogas. O crime aconteceu por volta das 10h30. Maria Esperanza estava com o irmão, Jose Luiz Ruiz, de 70 anos, e a cunhada, Rosa Margarita Fernandez. Também estavam no veículo a guia Rosângela Reñones, brasileira que atua como freelancer e o motorista Zanineta, com vivência no Brasil. Ele teria sido contratado por uma empresa de turismo estrangeira. Além de Maria, ninguém mais foi ferido. Vi ontem no noticiário da televisão o prefeito Marcelo Crivella tentando transferir a responsabilidade pela tragédia carioca para o governo federal. Trata-se de uma leviandade de alguém que não estava preparado para assumir cargo tão importante em momento tão dramático. Se ele tivesse aprendido o beabá da gestão pública teria sido informado de que segurança não é assunto federal, mas estadual. E que lhe cabia, como gestor reponsável, proibir essas visitas de turistas a “comunidades”, principalmente no caso da Rocinha em plena guerra pelo controle do tráfico de entorpecentes. A tragédia foi produzida pela irresponsabilidade com que o Rio tem sido administrado e o resto do país nada tem a ver com isso. O juiz da 7ª Vara Federal Criminal, Marcelo Bretas , determinou o encaminhamento do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral (PMDB) para um presídio federal. O que motivou essa medida inesperada} A decisão foi tomada a pedido do procurador Sergio Pinel, em nome do Ministério Público Federal (MPF). Ainda não foi escolhida a prisão para onde será transferido o ex-governador, que está detido na Cadeia Pública José Frederico Marques, em Benfica, na zona norte da capital fluminense. O procurador fez a manifestação depois 
