Azealia Banks tem conta no Twitter suspensa após briga com brasileiros. Rapper americana diz ter sido alvo de mensagens racistas de seguidores do país. Não sabia que tinha internet na favela, escreveu. Campanha pediu denúncia de perfis da artista.. Azealia Banks teve sua conta no Twitter suspensa após arrumar briga com os brasileiros. A rapper americana havia se tornado alvo de uma enxurrada de críticas na internet depois de ofender os fãs do país em uma publicação no Facebook. Em texto publicado na madrugada desta segunda-feira (1º) e excluído em seguida, a cantora dizia ter recebido mensagens racistas e spams enviados por brasileiros, a quem chamou de "anormais do terceiro mundo" que fazem "spam com esse inglês errado". Nos comentários, muitos seguidores 
