Uns choram, outros fazem festa, outros fazem selfies: o duro encontro de famílias com ossos de parentes desaparecidos na Argentina. Auxiliados por cientistas que escavam terrenos em busca de restos dos milhares de desaparecidos durante a ditadura argentina, parentes acertam contas com o passado e a violência do regime militar.. Quando os restos mortais de um desaparecido são identificados - em um processo longo e minucioso - sua identidade muda. Eles passam a ser um filho, irmão, uma mãe, um pai que foi localizado. Ainda que sejam apenas seus ossos. "Os assassinos devem ter mais medo dos mortos que dos vivos", disse o pioneiro da Antropologia Forense, Clyde Snow, em 2002, ao jornal "The New York Times". Isso porque a memória das testemunhas pode enfraquecer com o passar dos anos, mas os ossos não - eles são testemunhas silenciosas e, por vezes, muito eloquentes. "Há uma grande diferença entre estudar um corpo sem identificação e quando já se sabe o seu nome: ele deixa de ser o esqueleto AVD 677 para ser João ou Maria", explica a antropóloga forense argentina Patricia Bernardi, enquanto ajeita um fêmur e completa um esqueleto disposto sobre uma maca de metal. "É como se um segredo guardado por anos na estante pudesse agora voltar para a família à qual pertence", completa Bernardi. A antropologia forense é o ramo da Medicina Legal que identifica pessoas a partir de ossos e tem grande importância na esfera penal. Bernardi e a Equipe Argentina de Antropologia Forense (Eaaf) se dedicam a essa atividade há 32 anos. A Eaaf reúne um batalhão de cientistas que escava terrenos em busca de restos dos milhares de desaparecidos durante a ditadura militar argentina, entre 1976 e 1983 - a grande maioria mortos pelas forças de segurança do 
