Quarta-feira, 26 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A gasolina (agora) vai aumentar. A liminar judicial que impedia a alta sobre o tributo de combustíveis foi derrubada e o decreto de Temer volta a valer. Já a taxa básica de juros voltou a ficar abaixo de 10% - pela 1ª vez desde o final de 2013. Mas essa boa no noticiário econômico tem como contraponto o rombo de R$ 56 bilhões nas contas do governo. É o pior 1º semestre em 21 anos. Volta a valer o decreto presidencial que elevou a alíquota de PIS/Cofins sobre a gasolina, o diesel e o etanol. O presidente do Tribunal Regional Federal 
