Câmara de Juiz de Fora é ocupada por manifestantes em apoio a vídeo de colégio com drag queen. Imagens de artista em institucional da UFJF geraram discussões na cidade. Assunto foi debatido no Legislativo, quando pedidos de moção de repúdio foram solicitados.. Manifestantes contrários aos pedidos de moção de repúdio dos vereadores de Juiz de Fora José Fiorilo (PTC) e André Mariano (PSC) ao Colégio de Aplicação João XXIII ocuparam o Plenário da Câmara nesta terça-feira (17). Durante a reunião, os parlamentares retiraram temporariamente os pedidos apresentados na segunda-feira (16), por causa da polêmica causada por um vídeo divulgado de uma drag queen em comemoração ao Dia das Crianças . Centenas de pessoas ocuparam o Plenário com faixas e cartazes protestando contra as moções e em apoio ao Colégio João XXIII, à Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF) e ao artista Femmenino, que conduz o vídeo feito na escola. A reunião foi tumultuada e precisou ser interrompida em alguns 
