Da Roma Antiga ao século 20, violência foi fator-chave para reduzir desigualdade, diz historiador. Walter Scheidel, da Universidade de Stanford, explica à BBC Brasil por que não espera arrefecimento da escalada de desigualdade que marca o século 21, mas admite que recente redução em países da América Latina, inclusive o Brasil, é uma esperança.. Grandes guerras, revoluções, colapso de Estados, epidemias. Depois de estudar a distância que separa ricos e pobres nos últimos 3 mil anos, Walter Scheidel , professor da Universidade de Stanford, chegou à conclusão que, dos romanos até aqui, foram episódios de violência que ajudaram a reduzir a desigualdade de renda de forma significativa. E não foi qualquer tipo de violência. Em seu último livro, The Great Leveler: Violence and the History of Inequality from the Stone Age to the Twenty-First Century (A Grande Niveladora: Violência e a História da Desigualdade da Idade da Pedra ao Século 21, sem edição no Brasil), o pesquisador destaca episódios que mataram milhões de pessoas, como a Peste Negra e as duas Guerras Mundiais, ou que desmantelaram completamente regimes de governo, como a queda do Império Romano e as revoluções comunista e chinesa. O nivelamento, de forma geral, é por baixo: os choques de violência fazem com que todo mundo fique mais pobre do que antes, mas, como os ricos têm mais a perder, destaca Scheidel, a distância entre as classes mais 
