Quarta-feira, 24 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. Um dia tenso demais, mesmo para os padrões da última semana. O que começou como um ato contra Temer convocado por centrais sindicais se transformou em cenas de quebra-quebra e depredação em prédios de ministérios, além de confrontos entre manifestantes e policiais, com presos e feridos. O governo chamou o Exército para as ruas de Brasília. Em seguida, houve diversas críticas de excesso na decisão de Temer. A crise se mantém em alta temperatura. Foram 7 presos, 49 feridos, um rastro de depredação de prédios públicos e de estruturas que compõem a Esplanada e incêndio na área interna dos ministérios da Agricultura, do Planejamento e da Cultura (nesse caso, só com prejuízos materiais). Policiais atiraram contra manifestantes em Brasília. O presidente Temer decretou o uso das Forças Armadas nas ruas da capital por uma semana para "garantir manifestação pacífica". Temer disse a senadores do PMDB que fica na Presidência até o fim do mandato, informou Andréia Sadi . Mas a pressão continua forte sobre o presidente após a delação da JBS: ele perdeu o segundo assessor próximo em menos de 24 horas. Depois de Tadeu Filippelli, preso ontem, o empresário e ex-deputado Sandro Mabel pediu demissão . E outro ex-assessor de Temer, o deputado afastado Rocha Loures, irá manter o salário de R$ 33,7 mil e o plano de saúde por decisão da Câmara. Paulo Roberto Costa, ex-diretor de Abastecimento da Petrobras, e Pedro Barusco, ex-gerente 
