Doria vai receber Zé Celso após reunião com representante de Silvio Santos

O prefeito João Doria (PSDB) receberá o dramaturgo José Celso Martinez Corrêa e as arquitetas do Teatro Oficina no dia 29 para discutir o imbróglio das torres que Silvio Santos quer construir ao lado da sede da companhia. O vereador Eduardo Suplicy (PT), que pediu a reunião, e o maestro João Carlos Martins também devem comparecer. Doria recebeu na quinta-feira (4) representantes do Grupo Silvio Santos, o que gerou protestos do outro lado.

TÔ DENTRO
O maestro está entrando para valer na campanha em defesa do Oficina. Ele, que participou do processo de tombamento do teatro quando foi secretário da Cultura do Estado, afirma que está "200% dentro" da causa porque considera Zé Celso "um herói". Martins fará um concerto no local no dia 25, em apoio ao movimento.

