Com pouca fiscalização, Baía de Guanabara é porta de entrada para fuzis no RJ. Armamento banalizado em território fluminense é entregue em pequenos barcos em favelas à beira da baía, diz promotor. AK-47 e AR-15 são os mais desejados e custam até R$ 70 mil.. A Baía de Guanabara é uma importante rota de entrada de armas e drogas na cidade do Rio e na Baixada Fluminense, segundo investigações do Ministério Público do Rio. O policiamento, no entanto, é praticamente inexistente. Marinha e Polícia Militar dizem que é da Polícia Federal a responsabilidade por impedir o tráfico nos 380 km² da baía. Segundo informações obtidas pelo G1 , a patrulha fica a cargo de três ou quatro policiais federais por turno. Em 2017, não houve registro de apreensão de fuzis pela PF na região. Segundo policiais, falta efetivo para combater o tráfico de armas. Fuzis como o .50, exibido em vídeo com aliados do traficante Rogério 157 , chegam às mãos de quadrilhas por meio de barcos pequenos com acesso a comunidades à beira da água. "Navios chegam à baía com armas de grande porte, como fuzis. Dali, são descarregadas para embarcações menores, bastante comuns na região, e distribuídas pelas comunidades que ficam no entorno", afirma o promotor do Grupo de Ação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) do MP, Alexander Araújo. As favelas localizadas nas margens da Baía de Guanabara e dominadas por traficantes estão em pelo menos três cidades. O Dendê, na Ilha do Governador, Zona Norte da capital; Beira-Mar, em Duque de Caxias; e o Complexo do Salgueiro, em São Gonçalo, estão entre os principais pontos de receptação dos fuzis. "A Baía de Guanabara é uma terra de ninguém. Tudo passa por ali e não há policiamento nenhum. O que chega 
