Adolescente suspeito de ser curador do jogo Baleia Azul é levado à delegacia em Pitangueiras, SP. Jovem de 16 anos foi alvo de mandado da Operação Aquarius. Jogo não existe oficialmente e é uma iniciativa de criminosos para impor desafios macabros a crianças e adolescentes. . Um adolescente de 16 anos, suspeito de ser um dos curadores do jogo conhecido como Baleia Azul, uma corrente que tenta induzir seus participantes ao suicídio, prestou depoimento à Polícia Civil, em Pitangueiras (SP), na manhã desta terça-feira (18). O jovem foi levado à delegacia após cumprimento de mandado de busca e apreensão pela Operação Aquarius, deflagrada pela Delegacia de Repressão a Crimes de Informática (DRCI) no Rio de Janeiro (RJ). O jogo da Baleia azul não existe oficialmente. Não há um site ou coisa assim. É uma iniciativa de criminosos que usam as redes sociais para impor desafios macabros a crianças e adolescentes. Um grupo de organizadores, chamados "curadores", propõe uma sequência 
