Artistas e bandas cantam homenagens e histórias de João Pessoa. G1 faz coletânea de canções que falam da capital paraibana, que completa 432 anos neste sábado.. “Num recanto bonito do Brasil, sorri a minha terra amada, onde o azul do céu é mais cor de anil, onde o sol tão quente parece mais gentil”. É com estes versos que o compositor paraibano Genival Macedo abre o samba “Meu Sublime Torrão”, de 1937, considerada por lei o hino popular da cidade de João Pessoa. Além desta música, eternizada na voz de Elba Ramalho e com melodia da Orquestra Tabajara, vários outros artistas e bandas, tradicionais e mais novas, também se utilizaram da música para homenagear e contar histórias que se passam na capital paraibana, que completa 432 anos neste sábado (5). O G1 fez uma coletânea com canções que falam da cidade. O cantor e compositor paraibano Zé Ramalho tem duas composições cujas inspirações são explicitamente pessoenses: Vila 
