Traficante, primeira-dama e ex-guarda-costas em guerra de poder na Rocinha: a visão de autor de biografia de Nem. Para jornalista britânico Misha Glenny, autor de O dono do morro: um homem e a batalha pelo Rio, UPPs e ações militares, não têm sido capazes de reverter incapacidade de governos para lidar com guerra de facções.. De um lado, o antigo guarda-costas e atual desafeto, que assumiu o poder do morro depois da prisão do mentor. De outro, a mulher do ex-chefe, condenada por tráfico, foragida, mas que, nas redes sociais, ostenta os cabelos pintados bem louros, o corpo bronzeado com biquínis e decotes, óculos escuros de grife e colares de ouro com pingente de coroa. Veja em tempo real a cobertura sobre a Rocinha Ainda é cedo para concluir que a invasão por traficantes no domingo e a disputa de poder na Rocinha, na zona sul do Rio de Janeiro, tenham sido ordenadas pelo traficante Antônio Francisco Bonfim Lopes, vulgo Nem, de dentro de uma prisão de segurança máxima, considera o jornalista britânico especializado em crime organizado Misha Glenny. 
