Conheça o plano da Coreia do Norte para criar um grande polo turístico com investimento estrangeiro. Setor de turismo não é afetado por sanções impostas ao país pela ONU. Planos incluem reconstrução da cidade de Wonsan como resort de esqui com lojas milionárias, campo de golfe e investimentos de US$ 1,5 bilhão. . Na cidade litorânea de Wonsan, famílias norte-coreanas assam churrasco na praia, vão pescar e tomam sorvetes no verão. Para seu líder Kim Jong-un, o resort é um refúgio de verão, um futuro templo turístico e um bom lugar para testar mísseis. Ele está reconstruindo a cidade de 360 mil habitantes e quer transformá-la em um polo turístico bilionário. Ao mesmo tempo, lançou quase 40 mísseis da região, como parte de seus testes acelerados da dissuasão nuclear da Coreia do Norte. “Pode parecer maluco para quem é de fora disparar mísseis de um lugar que ele quer desenvolver economicamente, mas é assim que Kim Jong-un administra seu país”, diz Lim Eul-chul, especialista em economia norte-coreana na Kyungnam University, na Coreia do Sul. A combinação de turismo e armas nucleares é emblemática para a estratégia de sobrevivência de Kim Jong-un, dizem pesquisadores e pessoas familiarizadas com o projeto. Os planos da Coreia do Norte para Wonsan cresceram desde que foram anunciados pela primeira vez em 2014. Examinados aqui em detalhes pela primeira vez, eles são descritos em 160 páginas em quase 30 cadernos produzidos pela Corporação de Desenvolvimento da Zona de Wonsan em coreano, chinês, russo e inglês em 2015 e 2016. Turismo é uma das cada vez menores fontes de dinheiro norte-coreanas não atingidas pelas sanções das Nações Unidas, e os cadernos anunciam para investidores estrangeiros cerca de US$ 1,5 bilhão em potenciais empreendimentos na Zona Turística Especial de Wonsan, uma área cobrindo mais de 400 km quadrados. Kim já construiu um novo resort de esqui e um novo aeroporto lá. Segundo um dos cadernos, a zona inclui aproximadamente 140 relíquias históricas, dez praias de areia, 680 atrações turísticas, quatro fontes de águas minerais, diversos resorts de banhos e lagos naturais e “mais de 3,3 toneladas de lamas com propriedades terapêuticas contra neuralgia e colite”. O projeto ao qual Kim está convidando investidores a ajudar a construir inclui uma loja de departamentos de US$ 7,3 milhões, obras de desenvolvimento no centro da cidade no valor de US$ 197 milhões e um campo de golfe de US$ 123 milhões (incluindo uma taxa de US$ 62,5 milhões para alugar a terra). No início deste ano Kim enviou 16 representantes à Espanha para coletar ideias para Wonsan. Eles visitaram Marina d’Or, um dos maiores complexos de férias do país mediterrâneo, e o parque Terra Mitica em Benidorm. Terra Mitica atende aos 
