Morre o jornalista Toninho Drummond, fundador da afiliada Globo em Araxá. Ele estava internado em Brasília com pneumonia e infecção nos rins e teve falência de múltiplos órgãos.. Morreu neste sábado (24), aos 82 anos, o jornalista araxaense Antonio Carlos Drummond, ex-diretor da TV Globo em Brasília e fundador da TV Jaguara, afiliada Globo em Araxá na década de 1980, que anos depois foi adquirida pela TV Integração. Conhecido como Toninho Drummond, ele estava internado com pneumonia e infecção nos rins e teve falência de múltiplos órgãos. O corpo será cremado na segunda-feira (26). A produção do MGTV em Araxá entrou em contato com o filho dele, João Cláudio Drumnond, de 61 anos, que informou que o pai estava fraco nos últimos meses devido a um enfisema pulmonar. Disse, ainda, que Toninho manifestou o desejo de ser cremado e que as cinzas fossem levadas para Araxá para serem colocadas no túmulo onde está enterrado o pai. O jornalista comandou por 25 anos a direção da sucursal de Brasília e aposentou-se em julho de 2012. No final daquele ano, recebeu uma homenagem especial do prêmio Engenho de Comunicação, como personalidade da comunicação. Ele participou de coberturas importantes da cena 
