Retrospectiva 2017: veja os principais fatos do ano no Amazonas. Massacre de presos, governador cassado e migração de venezuelanos estão entre os destaques.. Massacre de presidiários, migração de venezuelanos, eleição suplementar para governo, criança abusada dentro de cadeia, morte de turista estrangeira na floresta e a prisão de ex-governador estão entre os assuntos marcantes do ano no Amazonas. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 no estado: O ano começou com um massacre de presidiários que desencadeou uma crise no sistema prisional brasileito. Essa é uma das maiores matanças ocorridas em presídios brasileiros desde o massacre do Carandiru, em 1992. No motim iniciado na tarde do dia 1º, mais de 60 presos foram mortos. Além disso, 225 detentos conseguiram fugir. Após as mortes, homens da Força Nacional 
