Congresso dos EUA vota reforma de saúde, o primeiro obstáculo de Trump. Votação pode ser o primeiro grande revés para o presidente Donald Trump.. A Câmara de Representantes dos Estados Unidos decide nesta sexta-feira (24) o destino da proposta de reforma do seguro de saúde, em uma votação que pode ser o primeiro grande revés para o presidente Donald Trump . O plano de reforma do sistema de saúde de Trump já sofreu um pequeno baque na noite de quinta-feira (23), quando a oposição dentro do seu próprio Partido Republicano forçou o adiamento, para esta sexta-feira, da votação do polêmico projeto no Congresso. Trump reagiu dando um ultimato aos legisladores republicanos, reunidos no Capitólio, para que aprovem nesta sexta a derrogação e a substituição do Obamacare de qualquer modo. "Desastroso Obamacare provocou mais custos e menos opções. Isto só vai piorar! Devemos derrotá-lo e substituí-lo. Aprovem a lei!", escreveu Trump no Twitter oficial da Casa Branca. A Casa Branca rebateu as insinuações de que Trump teria falhado em fechar um acordo para reformar o sistema de saúde americano, alegando que o atraso desta 
