As possíveis explicações para o aceno de Kim Jong-un a um diálogo entre Coreia do Norte e EUA. Analistas veem com desconfiança a repentina mudança nos norte-coreanos, mas acreditam que postura da China, iniciativas da Coreia do Sul e pressão dos EUA ajudam a entender disposição para negociar.. Para Donald Trump não há dúvidas: se algo começou a mudar na Coreia do Norte nos últimos meses é por causa da pressão contra Pyongyang capitaneada pelo governo americano. Pouco depois da Coreia do Sul anunciar que o vizinho do Norte está disposto a dialogar sobre a possibilidade de desnuclearizar a península - desde que a estabilidade do regime norte-coreano seja garantida -, o presidente dos EUA reivindicou essa vitória. "Eu", respondeu Trump na terça, em entrevista coletiva, ao ser perguntado sobre as razões por trás do tom conciliatório de Pyongyang. "As sanções têm sido muito, muito fortes. Têm tido muito impacto", emendou, destacando a "grande ajuda" da China para conter o vizinho. O presidente americano disse ainda acreditar na sinceridade da Coreia do Norte . Apesar da certeza de Trump de que é o único responsável pela mudança de postura dos norte-coreanos, especialistas ouvidos pela BBC Mundo, o serviço em espanhol da BBC, veem diferentes razões para explicar a repentina disposição de Kim Jong-un a negociar. Alguns analistas até citam a "variável Trump", dada à intensa pressão que o governo dos EUA tem imposto contra o país asiático, mas listam outros possíveis fatores que podem ter motivado a nova postura de Pyongyang como, por exemplo, a disposição da China em respeitar as duras sanções e o papel desempenhado pela Coreia do Sul a partir do ano passado. Não descartam, ainda, que seja apenas uma estratégia dos norte-coreanos para conseguir um "respiro econômico" ou até mesmo uma tentativa de desestabilizar as relações da Coreia do Sul com os EUA. As múltiplas sanções são vistas como um dos fatores que podem ter forçado Pyongyang a aceitar um diálogo, na avaliação de especialistas. Em 2017, o Conselho de Segurança da ONU impôs três séries de sanções à Coreia do Norte. A última, em dezembro, foi anunciada como a "mais dura" até o momento, com restrição de praticamente 90% do fornecimento de petróleo e combustível ao país. A China, principal parceiro econômico da Coreia do Norte, comprometeu-se a respeitar 100% das sanções. Enquanto isso, os Estados Unidos continuaram a pressionar o país com outras medidas unilaterais. Ainda assim, é difícil comprovar as consequências dessas ações na economia norte-coreana, pois se desconhece qual foi o crescimento econômico do país no ano passado. Mas uma análise do Conselho de Relações Exteriores, centro de estudos dos EUA, indica que o impacto das sanções foi "misto". A entidade pondera, no entanto, que as duras sanções de dezembro podem ter um "impacto potencialmente maior" para este ano. "As sanções estão exercendo uma pressão real sobre o regime", disse à BBC Mundo Abraham Denmark, que trabalhou no ano passado para o Pentágono analisando assuntos da Ásia e agora é diretor de um programa de estudos para a região do Wilson Center, em Washington. No entanto, o analista 
