10 explosivas alegações do livro que Trump considera difamatório. Obra Fogo e Fúria, do jornalista Michael Wolff, que narra os bastidores da campanha e do primeiro ano de governo, diz que o mandatário americano teria ficado atordoado com sua vitória e que sua filha Ivanka planeja ser candidata à Presidência.. Donald Trump estava "atordoado" com sua vitória na eleição, não gostou da sua posse e achou a Casa Branca amedrontadora. Essas são algumas das alegações de um livro que será lançado em 9 de janeiro, Fire and Fury: Inside the Trump White House (Fogo e Fúria: Por dentro da Casa Branca de Trump, em tradução livre), de autoria do jornalista Michael Wolff. O autor diz feito entrevistas com mais de 200 pessoas, entre integrantes da campanha de Trump e da Casa Branca. Um dos entrevistados é o 
