TRF4 nega pedidos da defesa de José Dirceu, que alegava omissões em processo da Lava Jato. Advogados de outros réus do mesmo processo, que investigou esquema de irregularidades na diretoria de Serviços da Petrobras, também entraram com recursos. Nenhuma pena foi alterada.. O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4) votou nesta terça-feira (21) em Porto Alegre os pedidos das defesas de réus condenados em processo da Lava Jato que investigou esquema de irregularidades na diretoria de Serviços da Petrobras. O ex-ministro José Dirceu teve o recurso negado. A pena dele é de 30 anos, 9 meses e 10 dias. Os advogados entraram com embargos de declaração, que se referem a algum esclarecimento ou alteração de algum ponto da sentença. Nada foi mudado no tempo de pena dos réus. Veja abaixo como ficaram as condenações. Além do recurso de José Dirceu, o Tribunal também negou os pedidos das defesas de Gerson de Mello Almada 
