Donald Trump demite Tillerson e anuncia Mike Pompeo como secretário de Estado dos EUA. Trump apontou desavenças com Tillerson para afastá-lo da função. Gina Haspel assume comando da CIA, cargo que pertencia a Pompeo. . O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump , demitiu o secretário de Estado Rex Tillerson e anunciou, nesta terça-feira (13), Mike Pompeo para o cargo. Tillerson fica no cargo até o dia 31 de março. O secretário de Estado é escolhido pelo presidente e, nos EUA, é o responsável por orientar o chefe do Executivo a respeito da política externa. Também cabe ao secretário executar as políticas externas estabelecidas pelo presidente, com a ajuda de outros departamentos como o Serviço de Relações Exteriores e a Agência para o Desenvolvimento Internacional dos EUA. Inicialmente, o presidente não deu explicação para a mudança, mas, depois, falando na Casa Branca antes de viajar para a Califórnia, Trump garantiu que tomou a decisão sozinho e admitiu desacordos com Tillerson, principalmente sobre a postura 
