Lava Jato e Mariana incentivaram investimento em gestão de crise no Brasil. Segundo especialistas, empresas que se tornam nacionalmente conhecidas após escândalos têm mais dificuldade em recuperar sua reputação. SÃO PAULO - Acontecimentos como as operações Lava Jato e Carne Fraca e o rompimento da barragem de Fundão colocaram em xeque a reputação de grandes empresas perante o público. O impacto é ainda maior naquelas que se tornam conhecidas nacionalmente de repente e devido a um escândalo. Mas, segundo especialistas, esses episódios têm acendido o alerta para que as companhias se preocupem em preparar planos eficazes de gestão de crise. O resultado, segundo os analistas ouvidos pelo Estado , é uma melhora na postura das companhias envolvidas em polêmicas. O aumento da preocupação das companhias em desenvolver um plano sólido de gerenciamento de crise ficou evidenciado na pesquisa "A gestão de riscos na América Latina", realizada pela consultoria Marsh. Ao avaliar o comportamento de 330 empresas de dez países latinos com faturamento entre US$ 5 milhões e US$ 500 milhões, o estudo mostrou que em 2015 apenas 36% delas tinha um manual de crise a ser seguido. Em 2016, esse 
