Jovem do DF descobre talento para pintura ao servir de olhos para mãe cega. Família vendeu tudo e se mudou para Florença, onde jovem estudou na Academia de Belas Artes. Desenhar é meu ponto de vista, como se eu estivesse descrevendo o mundo para minha mãe.. Assim como os pintores clássicos, o artista Felipe Salsano deve a carreira a um mecenas: alguém que o apoiou e investiu nele. No caso do brasiliense, foi a própria mãe, que ficou cega dois anos antes de o filho nascer. Por complicações do diabetes, ela perdeu a visão, mas não deixou a condição ser uma barreira que a impedisse de dar suporte às inquietações de Salsano. “Cresci com mãe cega. Só eu e ela morando juntos. O que eu descrevia para ela era o que ela 
