Um passeio pela Brasília de Milton Hatoum. Capital federal é o cenário do último romance, A Noite da Espera. BRASÍLIA - Numa manhã de mormaço, o Estado acompanhou a visita do romancista Milton Hatoum, de 65 anos, a lugares de Brasília descritos em seu novo livro. A Noite da Espera, primeiro volume de uma trilogia, usa ficção e memória para narrar a formação do autor, num colégio modelo, às vésperas da edição do AI-5, instrumento que recrudesceu a ditadura. Há exatos 50 anos, em dezembro de 1967, o amazonense Milton, de 15, chegava à capital em construção para fazer o ensino secundário. Pretendia ser arquiteto. É o início da história do paulista Martim, alter ego do escritor e homônimo do personagem de Iracema, de José de Alencar, e de uma geração que viu a utopia da cidade futurista se diluir em mais um refluxo do País no tempo. “Eu devia isso a mim”, diz Milton no saguão do hotel, antes de rever cenários de seu romance. No momento em que o carro passa pela Esplanada dos Ministérios, ele conta que a mãe, Naha, resistiu à mudança do filho. “Era época do Grande sertão: veredas, do Cinema Novo. Havia otimismo e uma democracia em construção. Lúcio Costa e Oscar Niemeyer não puderam antever a interrupção.” Milton passou no difícil exame de acesso ao Centro Integrado de Ensino Médio, o CIEM, escola de aplicação da Universidade de Brasília (UnB). Os militares tinham dado o golpe em 1964, mas ainda havia liberdade. A visita continua. O prédio do Itamaraty surge. “Neste espaço infinito, quando a repressão chegou, não tinha como fugir. Era fácil encurralar”, diz. “A imensidão é o problema. 
