Meio ano depois de ter sido revelada a reunião de Temer na calada da noite no Palácio do Jaburu com Joesley Batista, o presidente perdeu mais uma excelente chance de, no mínimo, pedir desculpas por ter recebido uma pessoa que ele, seus advogados, assessores, ministros, bajuladores e parlamentares da base de apoio acusam de ser um delinquente da pior espécie, como se tivesse sido um santo até o momento de ter cruzado o portão do palácio gritando ser Rodrigo e só depois de 17 de maio converteu-se à militância no crime. Temer conseguiu apoio para não ser investigado, ao contrário do que ele afirmou. Deverá ficar até o fim do governo, mas não é essa propaganda do tipo me engana que eu gosto que mudará os fatos. Ele tornou-se suspeito em 17 de maio e continua sendo. Quem tiver mais de 30 de QI sabe disso. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 7 de novembro de 2017, às 7h30,) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Me engana que eu gosto, com Marquinhos Satã, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 7 de novembro de 2017 = Terça-feira Alguém acredita nesta versão que o presidente da República vendeu ontem de que ele foi vítima de uma trama que pretendeu mergulhar o Brasil numa crise política? 
