China diz que crise na península coreana atingiu ponto de inflexão. Coreia do Norte lançou míssil que sobrevoou o Japão. União Europeia e Estados Unidos afirmam que ação será discutida no Conselho de Segurança da ONU. . A China, principal aliada econômica e diplomática de Pyongyang, alertou nesta terça-feira (29) que a crise na península coreana alcançou um "ponto de inflexão" depois do lançamento de um míssil norte-coreano que sobrevoou o Japão e pediu moderação às partes em conflito. A porta-voz do ministério chinês das Relações Exteriores, Hua Chunying, reiterou o apelo para a retomada das negociações de paz e afirmou que as "pressões e as sanções" contra o regime comunista de Pyongyang "não podem resolver o problema". "A única via de saída é através do diálogo e as consultas", afirmou Hua A porta-voz lembrou que a China se opõe aos programas nucleares e balísticos da Coreia do Norte, mas afirmou os Estados Unidos e a Coreia do Sul realizaram uma e outra vez manobras militares e exerceram pressão militar" sobre Pyongyang. A porta-voz reiterou a proposta realizada pela China de "suspensão dupla" pelo qual os EUA e Seul ofereceriam parar com suas manobras, em troca que a Coreia do Norte não realizasse mais testes balísticos e nucleares. Diante de uma possível resposta dos EUA ao novo desafio norte-coreano, Hua advertiu que "todas as partes envolvidas devem evitar ações que possam gerar uma escalada da tensão". Outros países reagiram nesta terça ao mais recente lançamento de míssil pela Coreia do Norte. A premiê britânica Theresa May disse nesta terça que o lançamento foi uma "provacação imprudente". May viajará ao Japão nesta terça e conversará com o premiê Shinzo Abe sobre a crise na península. "A primeira-minsitra está indignada com a provocação imprudente da Coreia do Norte e condena fortemente os testes ilegais. De nossa perspectiva teremos que continuar a trabalhar com nossos parceiros internacionais para manter a pressão sobre a Coreia do Norte", disse a porta-voz da premiê. Também Robert Wood, embaixador de desarmamento dos Estados Unidos, disse nesta terça-feira (29) em Genebra que o teste com míssil coreano é "mais uma provocação" da Coreia do Norte. Wood também afirmou que tema será discutido no Conselho 
