Delator diz que PT comprou PMDB e que Dilma e Temer tinham campanha única. Ricardo Saud, diretor do frigorífico JBS, disse, em depoimento de delação premiada, que empresa disponibilizou R$ 300 milhões para o PT em 2014 e que dinheiro veio do BNDES.. O diretor do frigorífico JBS Ricardo Saud afirmou à Procuradoria-Geral da República que o PT usou dinheiro de propina dada pela empresa para “comprar” o PMDB nas eleições de 2014 (veja no vídeo acima, a partir de 19mn50) . “Eles [PT] compraram o PMDB e faziam o que queriam com o PMDB. O PMDB pegava o dinheiro e gastava também do jeito que queria”, disse Saud, um dos executivos da JBS que fecharam acordo de delação premiada, já homologado pelo Supremo Tribunal Federal (STF). A afirmação está em um vídeo de 23 minutos que faz parte do material divulgado à imprensa nesta sexta-feira (19) pelo STF e que baseia um dos inquéritos que apuram atos ilícitos de políticos. STF libera conteúdo da delação dos donos da JBS; veja principais pontos Com base nessas delações de executivos da JBS, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin 
