Qual é a chance de uma única pessoa acertar três vezes na Mega-Sena?. Na Mega da Virada, 17 apostas acertaram as seis dezenas, mas três delas vieram do mesmo apostador. Daniel Ferretto, professor de matemática, explica ao G1 os conceitos de probabilidade por trás desse feito.. Desde quinta-feira (4), o Brasil está tentando entender como, das 17 apostas que acertaram as seis dezenas da Mega da Virada , três foram feitas na mesma casa lotérica , todas pela mesma pessoa . Para muitos, a lógica natural é pensar que a chance de isso acontecer é menor do que o de uma pessoa acertar as seis dezenas em um jogo, mas Daniel Ferretto, professor que ensina matemática em videoaulas no YouTube , explicou ao G1 que, na verdade, a chance do "grande sortudo" foi igual a dos demais apostadores que fizeram jogos de seis números. Segundo ele, na hora de aplicar os conceitos de matemática nesse evento, é preciso ter cuidado para não confundir a chance de acertar três vezes em um único sorteio com o mesmo jogo repetido, e a probabilidade de acertar em três sorteios diferentes. Veja a explicação completa no vídeo acima. O apostador, que comprou os números no bairro de Parelheiros, na Zona Sul de São Paulo , não teve sua identidade revelada pela Caixa Econômica Federal, mas já entregou os três bilhetes para resgatar o prêmio. Cada uma das apostas tem direito a R$ 18.042.279,04 em prêmio, mas o dono 
