Retrospectiva 2017: confira os principais fatos do ano em Goiás. Mortes dentro de escolas, desaparecimento de técnico e recuperação de pacientes com doenças raras estão entre os fatos marcantes de 2017.. Casos de violência marcaram o ano de 2017 em Goiás. Entre elas destacam-se histórias de estudantes que foram mortos dentro de escolas. Também foi registrada a morte da menina Ana Clara Pires Camargo, de 7 anos, que foi levada das proximidades de casa e encontrada morta em um matagal cinco dias depois. A agressão ao estudante Mateus Ferreira da Silva por um policial militar também ganhou repercussão nacional. No dia 15 de janeiro deste ano, a assessoria do Atlético-GO informou que o então técnico do clube, Marcelo Cabo, estava desaparecido . Conforme o time, ele havia sido visto pela última vez na madrugada daquela data saindo do prédio onde morava, no Setor Jardim Goiás, em Goiânia, e não deu mais notícias. O sumiço foi registrado na Polícia Civil e foram iniciadas diligências para tentar encontrar o treinador. Durante a investigação, foi descoberto que ele havia voltado ao apartamento na tarde do dia 16 de janeiro. Após cerca de 40 horas do desapareciemnto, a Polícia Militar confirmou que localizou Cabo em um motel em Aparecida de Goiânia , na Região Metropolitana da capital e que ele estava bem. No dia 19 de janeiro, em uma conversa com a equipe do GloboEsporte.com, Cabo não detalhou o motivo do desaparecimento, apenas disse que não costuma beber e que, na ocasião, passou da conta . Ele permaneceu no comando do clube até o dia 5 de junho, quando entregou o cargo após uma série de derrotas. Uma família de Nerópolis, na Região Metropolitana de Goiânia, celebrou uma gestação de quíntuplos. Em fevereiro deste ano, a técnica de enfermagem Carla Divina Faria de Oliveira, de 24 anos, revelou que engravidou naturalmente , sem fazer nenhum tratamento. De acordo com uma das teorias mais tradicionais para se calcular a probabilidade de nascimentos múltiplos, conhecida como "Lei de Hellin", a chance de nascerem quíntuplos a partir de gestações naturais é de 1 a cada 65.610.000 de nascimentos. Carla e o marido, o encanador industrial Luciano Gomes, de 39 anos, que já tinham perdido gêmeos, celebraram a gestação e passaram a fazer o acompanhamento em Goiânia. O parto ocorreu no dia 15 de abril, quando a gestação estava na 23ª semana. Na ocasião, dois bebês, sendo um menino e uma menina, morreram. Os outros três ficaram internados, mas também não resistiram e morreram no dia seguinte. A menina Ana Clara Pires Camargo, de 7 anos, foi encontrada morta em uma área de mata na GO-462 , em Santo Antônio de Goiás, na Região Metropolitana de Goiânia, no dia 22 de fevereiro deste ano. Ela ficou cinco dias desaparecida e o caso gerou grande mobilização popular. O suspeito do crime foi identificado e morto em confronto com a PM. Ana Clara desapareceu no Residencial Antônio de Carlos Pires, na capital. Segundo familiares, ela saiu para comprar um refrigerante, foi vista conversando com alguém em um carro prata, voltou para casa e almoçou. Em seguida, saiu mais uma vez para entregar um dinheiro a uma vizinha. De acordo com a polícia, a menina 
