RJ tem uma denúncia de tortura em detidos por crimes a cada 18 horas. Série do G1 mostra que 3.677 pessoas relataram algum tipo de agressão, entre setembro de 2015 e 2017; 979 dizem ter sido torturados. Dados são de relatório inédito da Defensoria Pública.. O Rio de Janeiro registra, a cada 18 horas, uma denúncia de tortura cometida contra detidos por suspeita de cometerem crimes. São quase mil relatos apenas nos últimos dois anos. O número, obtido com exclusividade pelo G1 , faz parte de um relatório inédito da Defensoria Pública. De setembro de 2015 a setembro de 2017, foram ouvidos 11.689 presos durante audiências de custódia. Destes, 3.677 relatam ter sofrido algum tipo de agressão na ocasião da prisão – 979 dizem ter sido torturados. O G1 publica uma série de matérias sobre tortura e novas práticas de interrogatórios. Veja as outras reportagens: De acordo com o relatório, policiais militares, policiais civis, agentes penitenciários, guardas municipais e pessoas que tentam fazer justiça com as próprias mãos são apontados como autores das agressões. Os PMs foram identificados pelos autores das denúncias como os principais agressores: 2.105 casos. A violência praticada por policiais militares representa quase 63% das denúncias de agressões ( veja o infográfico abaixo ). A Defensoria 
