Mapa mundi da Lava Jato: a situação da Odebrecht em 11 países. G1 mostra quais são as principais obras e como está o andamento das apurações nos países em que a empreiteira admite ter pago propina.. Além do Brasil, há outros 11 países em que a Odebrecht admite ter pago propina para funcionários do governo, políticos e outras autoridades com o objetivo de obter contratos ou benefícios em obras, de acordo com relatório do Departamento de Justiça dos EUA. O G1 fez um raio X dos principais projetos do grupo fora do país, o montante pago de propina em cada um deles – valor que pode ser ainda maior do que o divulgado – e as pessoas alvo das investigações. VEJA O MAPA ESPECIAL Como os acordos de delação feitos pela empreiteira estão sob sigilo, parte das informações não é conhecida – tampouco divulgada pelas autoridades. Em países como Angola, não há nem sequer informações sobre uma investigação em curso. Em outros, a Procuradoria não tem avançado nas apurações. Até o momento, foram fechados acordos 
