Gilmar Mendes evita falar sobre discussão com Barroso: Vamos nos ocupar de temas produtivos. Ministros protagonizaram tensa discussão no plenário.. Após um evento em São Paulo neste sábado (27), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes evitou comentar o embate com o também ministro Luís Roberto Barroso e se recusou a responder se iria pedir desculpas ou não. “Vamos nos ocupar de temas produtivos. Acabei de falar agora sobre a mudança de regime, da necessidade de debate. Não vamos dedicar a esse tipo de [...] Tá tudo bem, então?”, disse aos jornalistas na saída do XVI Encontro Nacional de Direito Constitucional, que está sendo realizado na sede do Instituto de Direito Público de São Paulo (IDP-SP), localizado no Centro de São Paulo. Gilmar também rebateu avaliação negativa contra o 
