'Quando a Arena Corinthians decolar, vai sobrar dinheiro', diz Rosenberg. Dirigente explica como pretende pagar o estádio e revela conversa com empresas interessadas em investir na casa corintiana. Luiz Paulo Rosenberg voltou ao Corinthians como gerente de marketing para encerrar um ciclo que se iniciou em 2008, quando chegou em um clube rebaixado no Campeonato Brasileiro e que conseguiu uma recuperação que culminou com o título mundial em 2012. Desta vez, os desafios são bem diferentes e o principal deles é o pagamento da Arena Corinthians . O Estado conversou com o dirigente e ele garantiu que o estádio ainda vai dar muito dinheiro ao clube. A tentação. É irresistível. Eu trabalho há 50 anos como economista, tentando trazer felicidade para o povo e os sucessos foram limitados, mas os cinco anos que trabalhei no Corinthians antes, trazendo da Série B para campeão mundial é especial e mudamos o patamar do clube. Vivemos um momento de questionamento em relação a Arena, temos a percepção de que 
