Com base em delação, Fachin autoriza que PGR solicite dados de entrada ao Jaburu. Ministro responsável pelos casos da Lava Jato no STF quer checar informações de delator, que descreveu jantar com o então vice-presidente Michel Temer no qual teria sido acertado repasse de R$ 10 milhões da Odebrecht ao PMDB. BRASÍLIA - O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou que a Procuradoria-geral da República (PGR) solicite os dados de entrada no Palácio do Jaburu, residência oficial do presidente Michel Temer, no dia 28 de maio de 2014. A data foi citada 
