Príncipe imperial defende monarquia em MG e afirma que homossexualidade é um defeito. Dom Bertrand de Orleans e Bragança deu declaração polêmica em festival literário 130 anos após passagem de Dom Pedro II em Poços de Caldas. O teatro do Espaço Cultural da Urca, em Poços de Caldas (MG), não está cheio, porém abriga um público considerável que acompanha a palestra de Dom Bertrand de Orleans e Bragança na noite desta segunda-feira (1º). No ano em que completam 130 anos da visita de Dom Pedro II à cidade sulmineira , o príncipe imperial do Brasil ocupa o palco para falar sobre um suposto ecoterrorismo e teorias pró-monarquistas. Durante a palestra, o público se revezou entre olhares perplexos e salvas de palmas após as declarações conservadoras de Dom Bertrand: “Eu vejo o homossexualismo como um defeito”. Dom Bertrand é o terceiro de 12 filhos do príncipe Dom Pedro Henrique de Orleans e Bragança, herdeiro da família imperial brasileira. É bisneto da Princesa Isabel - 
