'Chavismo esvazia a oposição quando perde'. Para ex-embaixador da Argentina em Caracas, Macri pretende se distanciar do chavismo com ameaça sobre Mercosul. A votação para renovar o Congresso venezuelano atrairá mais a atenção dos vizinhos latino-americanos que algumas eleições presidenciais na região. Não só o resultado, mas o que o chavismo fará com ele influirá nas relações diplomáticas no continente, a começar pela Cúpula do Mercosul do dia 21 no Paraguai. A posição mais contundente a respeito partiu de um argentino que só assume a presidência na quinta-feira, o conservador Mauricio Macri. Ele prometeu em campanha e reiterou depois de eleito que pedirá a suspensão de Caracas do bloco por perseguição a opositores e manutenção de presos políticos. A futura chanceler argentina, Susana Malcorra, na quarta-feira, disse que do que ocorrer hoje dependerá o diálogo sobre o tema com o Brasil, que se opõe à punição. O diplomata Eduardo Sadous, de 69 anos, foi embaixador argentino em Caracas durante "dois anos, sete meses e quatro dias". Ele destaca o período exato, entre 2002 e 2005, porque essa foi sua 
