Candidata Liliane Araújo participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidata do governo do Amazonas respondeu a perguntas de jornalistas e ouvintes.. A candidata ao governo do Amazonas, Liliane Araújo (PPS), participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta terça-feira (25). Ela falou sobre as propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar que deverá escolher o novo governador do Amazonas. Durante 20 minutos, a candidata respondeu perguntas de jornalistas sobre ações prioritárias, saúde, segurança e gestão de recursos públicos do estado. Confira abaixo: CBN: Quais seriam as primeiras medidas que a senhora tomaria ao assumir o governo do Amazonas para equilibrar as contas? Liliane Araújo: A gente tem que, primeiro, observar que esse será um governo muito curto, de apenas 15 meses. A gente também tem que observar a questão do orçamento. Quem ganhar essa eleição vai assumir imediatamente e nós, hoje, temos um orçamento de R$ 16 bilhões, sendo que por conta da crise só arrecadamos R$ 12 bilhões. Nós estamos finalizando o mês de julho e já foram utilizados R$ 8 bilhões, ou seja, o orçamento está bem comprometido para chegar a dezembro, está bem complicado. O que se observa é que, durante mais de 30 anos, vieram brincando com o dinheiro público. Se dinheiro público viesse sendo levado a sério não estaríamos nessa crise, onde 
