Segunda-feira, 20 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Uma mala é pouco. O novo diretor-geral da PF tomou posse com uma fala polêmica. Fernando Segovia criticou a denúncia da Procuradoria-Geral da República contra o presidente Temer e afirmou que as investigações poderiam ter sido mais longas. Para o delegado, uma única mala talvez seja insuficiente para comprovar se os investigados cometeram crime de corrupção. No Rio, um delator acusa o governador Luiz Fernando Pezão de receber R$ 4,8 milhões em propina. E a morte de Charles Manson, um dos assassinos mais famosos do século 20. Fernando Segovia tomou posse hoje como novo diretor-geral da PF e questionou, durante cerimônia, se a investigação da PGR foi suficiente para provar corrupção de Michel Temer. Segovia afirmou que "uma única mala" talvez seja insuficiente para comprovar crime. Ele se referia 
