Presidenciáveis condenam ataques à caravana de Lula. Pré-candidatos usaram o Twitter para se manifestar sobre o assunto. Pré-candidatos à Presidência da República, Geraldo Alckmin (PSDB), Henrique Meirelles (PSD), Manuela d´Avila (PCdoB), Marina Silva (Rede), Guilherme Boulos (PSOL) e Rodrigo Maia (DEM) condenaram nesta quarta, 28, em suas contas no Twitter, os ataques feitos contra a caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo sul do País. Nesta terça, 27, dois ônibus que levavam parte da equipe do petista foram atingidos por tiros no Paraná. Ninguém se feriu. Para Alckmin, “toda forma de violência deve ser condenada”. De 
