O que significa para a Rússia que 27 países tenham expulsado seus diplomatas?. Acusação britânica de que Moscou está por trás de envenenamento de ex-espião gerou onda de solidariedade diplomática entre países do Ocidente, gerando uma crise com o governo de Vladimir Putin.. Na mais séria crise diplomática entre Rússia e Ocidente desde a anexação da Crimeia, em 2014, um total de 27 países anunciaram a expulsão de mais de 140 diplomatas russos nos últimos dois dias. A expulsão é uma retaliação ao ataque, com o gás nervoso novichok, de um ex-espião russo em solo britânico e sua filha - o Reino Unido alega que o envenenamento na cidade de Salisbury foi obra do governo russo, que nega ter participação no episódio. Em solidariedade ao governo britânico, EUA, Canadá, Austrália, 23 países europeus e a Otan (aliança militar ocidental) também determinaram a saída de diplomatas russos de suas dependências. O chanceler russo, Sergei Lavrov, afirmou que haverá uma reação oficial ao episódio e que "sobraram poucos países independentes no mundo moderno, na Europa moderna". Ele fez crítica específica aos EUA: "Quando um ou dois diplomatas estão sendo expulsos desse ou daquele país, enquanto sussurram desculpas em nosso ouvido, sabemos com certeza de que se trata de uma pressão colossal, de uma chantagem colossal, que infelizmente é a principal ferramenta de Washington atualmente na área internacional." E o que essa crise vai significar para a Rússia e suas relações internacionais? Antes de 
