A sessão de exorcismo de uma semana que terminou com o assassinato de uma mulher na Nicarágua. Quando uma jovem começou a ter problemas mentais, um pastor de sua comunidade decidiu submetê-la a um ritual que culminou com sua morte; um ano depois, a BBC visitou o vilarejo isolado onde ela cresceu e morreu para entender as causas dessa tragédia.. Amanhecia quando Vilma Trujillo foi retirada da igreja Visão Celestial, onde ela estava há quase uma semana, e amarrada a uma árvore. Desde que começou a ter alucinações e a falar sozinha, a mulher de 25 anos estava presa ali - para seu próprio bem, diziam. "Ela dizia coisas estranhas. Falou para irmã grávida que ela não daria à luz um bebê, mas uma serpente. Chorava, falava do diabo. Nunca havia visto algo assim", recorda-se sua tia, Ángela Garcia. A família de Vilma sabia que ela precisava de ajuda, mas o médico mais próximo estava a quase um dia de caminhada do vilarejo de El Cortezal, um punhado de casas em meio à selva no oeste da Nicarágua. Então, mandaram chamar um jovem pastor evangélico de uma igreja que Vilma tinha passado a frequentar. Junto com fiéis, Juan Rocha, de 23 anos, guiou a mulher até a o 
