‘Trump nunca imaginou que ganharia a eleição'. Segundo advogado e ex-vice-presidente das Organizações Trump, agora o magnata está percebendo a responsabilidade e as decisões que precisam ser tomadas. Provavelmente uma das figuras que mais conhece o atual presidente dos Estados Unidos , Donald Trump, o advogado George Ross passou 47 de seus 90 anos de vida ao lado do empresário, 17 deles como vice-presidente executivo da Trump Organization. Em São Paulo para dar uma aula sobre a arte da negociação a empresários dispostos a pagar R$ 8 mil pelo evento, Ross defendeu a postura de negociador de Trump na presidência e criticou a abordagem de parte da imprensa americana na cobertura política. A seguir, trechos de sua entrevista ao Estadão/Broadcast : - O senhor passou 47 anos ao lado de Trump. Como o senhor o descreveria? Essa é uma resposta fácil. Ele é um excelente negociador. Ele faz o que é necessário para ganhar um negócio. Ele consegue realmente fazer com que as pessoas gostem dele, sintam-se confortáveis com ele, o que é a chave para uma boa negociação. Ele pode ser o quão encantador quiser, ou tão duro como deve ser, mas fará o que for necessário no momento. Ele é totalmente imprevisível e essa é a marca registrada de um bom negociador. - Recentemente, Trump trocou membros de seu gabinete, alguns de seus conselheiros mais próximos. Isso é comum no mundo dos negócios? É comum no mundo dos negócios dele. Donald tem a capacidade de delegar. E quando ele consegue alguém em que ele confia e faz o que ele quer que seja feito, ele lhe dá poder total. Você não pode dizer "não podemos fazer isso porque nunca foi feito assim". Essa não é uma resposta para ele. E isso não é o que os políticos costumavam ouvir. - O Donald Trump sentado no Salão Oval hoje é o mesmo que apresentava O Aprendiz ? Não. Nem um pouco. - O que mudou? A presidência. Eu não acho que ele pensava que iria ganhar. E agora, de repente, ele percebe a tremenda responsabilidade e decisões que precisam ser feitas. Em sua organização, ele 
