Prefeitos esvaziam reunião na Assembleia Legislativa do ES sobre uso de royalties. Deputados veem boicote em projeto do governo que trata da repartida dos royalties.. Dos 67 prefeitos que seriam beneficiados pelo projeto que autoriza o uso de 60% dos royalties para despesas de custeio, apenas cinco compareceram à Assembleia Legislativa do Espírito Santo (Ales) nesta quarta-feira (5). Os deputados afirmam ter convocado todos eles para participar de uma reunião para definir os detalhes da partilha do recurso, mas, após desmarcações em massa, a reunião foi adiada e só deve ocorrer na próxima terça-feira (11). O esvaziamento gerou estranheza entre os deputados. Até a noite que antecedeu a sessão, 33 prefeitos haviam confirmado presença, mas 28 acabaram alegando outras prioridades e não participaram. As desmarcações começaram a ser feitas a partir das 9h, após o início da sessão. A reunião estava marcada para as 10h. Pouco antes da sessão, o presidente da Ales, o deputado estadual Erick Musso (PMDB), havia sido entrevistado no 
