Desde a segunda votação da Câmara que impediu as investigações pedidas pelo ex-procurador geral da República Rodrigo Janot para esclarecer a ação do quadrilhão do MDB na Câmara, Temer age como o malandro a quem se dá a mão e ele puxa o braço. Agindo em conformidade com Gilmar Richelieu Mendes e Rodrigo Pinheiro Machado Maia ele estabeleceu uma regência trina que desobedece a autonomia entre os poderes e desafia a democracia e a hierarquia nos poderes republicanos. O decreto de indulto deste Natal é mesmo um insulto, pois a evolução dessas últimas decisões mostra claramente que ele está preparando um superindulto para o próximo Natal após o qual perderá o cargo e o foro. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 29 de dezembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Vale 
