9 vezes em que a publicidade falhou em entender as mulheres em pleno século 21. De 'Jane Walker' a propagandas que desvalorizam o corpo feminino, conheça sete peças que atraíram uma saraivada de críticas - o que, obviamente, não era seu objetivo.. O crescimento do movimento feminista nas últimas décadas não passou despercebido pela indústria da publicidade: nos últimos 25 anos, os marqueteiros aperfeiçoaram o conceito de "femvertising" - palavra formada pela junção de dois termos em inglês: "feminist" (feminista) e "advertising" (propaganda). Trata-se, na prática, de usar a retórica do movimento que defende a igualdade de direitos entre homens e mulheres para vender produtos ou serviços. Outra definição: o femvertising 
