O que faz teste nuclear da Coreia do Norte ainda produzir tremores de terra, meses depois?. Explosão que regime realizou no dia 3 de setembro provocou terremoto de magnitude 6.3 e, mais de três meses depois, continuam ocorrendo réplicas.. O teste nuclear que a Coreia do Norte realizou no último dia 3 de setembro - parte de uma série de exercícios que tem deixado o mundo em alerta - gerou um terremoto de magnitude 6.3 que, mais de três meses depois, continua a provocar tremores. O Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS, na sigla em inglês) disse, no sábado, que detectou duas réplicas do abalo sísmico, o que provocou um debate sobre o que ainda pode estar ocorrendo debaixo da terra. Segundo o órgão, os tremores do último fim de semana tiveram magnitude 2.9 e 2.4. "Quando há um grande teste nuclear, a crosta terrestre ao redor da área se move, e esse movimento demora a desaparecer por um tempo. Temos tido algumas réplicas desde o teste nuclear", disse um funcionário à agência de notícias Reuters. A Coreia do Norte lançou o míssil nuclear no centro de testes de Punggye-ri, 
