O prazer do desapego: minimalistas defendem que ter menos coisas cria mais liberdade. “A ideia do menos é mais nunca foi tão necessária”, diz pesquisador sobre cultura material; meta é viver com o mínimo para fugir das doenças alimentadas pelo excesso.. O minimalismo apareceu na vida da comunicadora social Fernanda Marinho, 36 anos, para resolver um problema: em 2012, ela precisou voltar a morar com a mãe e, por questão de espaço, teve de se desfazer de muitas coisas que havia comprado ou ganhado nos dez anos em que morou fora. "Eu precisava acomodar todos os meus objetos em um quarto bem pequeno", conta. Com a mudança, a comunicadora percebeu que, mesmo que 
