Câmara do DF deve votar Orçamento 2018 nesta terça e chamar sessão extra em janeiro. Emenda para usar R$ 1,2 bilhão do Iprev só será analisada após as festas de fim de ano; ainda não há consenso. Sessão extraordinária não gera custo extra; orçamento é pré-requisito para recesso.. Deputados distritais firmaram um acordo nesta segunda-feira (18) para aprovar o Orçamento de 2018 do Distrito Federal e garantir o recesso do fim do ano. O texto-base do orçamento deve ser votado nesta terça (19), e o ponto mais polêmico – o remanejamento de R$ 1,2 bilhão em verbas que iriam para o Iprev – só deve ser analisado em janeiro. Como a base aliada do governador Rodrigo Rollemberg (PSB) cobrava a urgência do tema, o colégio de líderes decidiu convocar uma sessão extraordinária em 15 de janeiro. Ao G1 , parlamentares afirmaram que essa reunião não terá custo adicional, e que não há garantia de que o crédito seja aprovado. "Na reunião [desta segunda], não analisamos o mérito. O que decidimos foi votar o orçamento, e fechar um compromisso de suspensar o recesso para avaliar essa emenda em 15 de janeiro. Eu, pessoalmente, avalio que não há urgência. Como foi feito o acordo, me sujeito a ele", diz o deputado Raimundo Ribeiro (PPS). Para que a sessão extraordinária seja efetiva, a Câmara do DF terá de contabilizar a presença de, pelo menos, 13 dos 24 deputados distritais. Com esse número em plenário, a votação pode ser aberta e, aí, o governo precisa ganhar por maioria simples 
