Escritor se defende e diz que nunca torturou família: É uma armação. Joselito Oliveira Rocha nega as acusações de agressão feitas pela filha Gloria, de 17 anos, revela desgosto por ela, mas afirma que vai perdoa-la e quer que a adolescente volte para casa. . "Minha filha nunca levou um soco ou um tapa. Eu corrigia, mas sem agressão e não tenho nada para esconder. Tudo isso é uma armação que a Erika está fazendo". Assim, o escritor Joselito Oliveira Rocha, de 40 anos, se defende e nega as acusações contra ele feitas pela filha Gloria Maria de Souza Rocha, de 17 anos. Eles moram em Santos, no litoral de São Paulo. Gloria fugiu de casa, ficou cinco dias desaparecida, foi localizada e voltou para a família contra a vontade. A jovem, entretanto, afirma ser vítima de violência doméstica e com a ajuda da irmã, Erika Cristina Carballo, de 23 anos, que também acusa Joselito de agressão, o denunciou à polícia. "A minha filha teve um surto. Eu nunca espanquei ela. Ela inventou todas as histórias para ter a liberdade dela", afirmou o escritor, na noite de terça-feira (13), quando recebeu o G1 no apartamento onde mora. Ele estava incomunicável desde domingo, quando a adolescente decidiu ir à Central de Polícia Judiciária (CPJ). Joselito disse que a família tem "regras" e isso foi o que motivou a filha a revelar uma "rebeldia" que até então ele e a esposa, Maria José de Souza Franklin, de 44 anos, dizem não ter conhecido. Segundo o escritor, as normas impostas por ele são de horários e de tarefas de casa, como ajudar a mãe e arrumar a própria cama. Chorando, Maria José afirmou que ainda não consegue entender a atitude da filha. "Ela disse que eu era agredida. Isso nunca existiu e eu nunca fui agredida. Nem ela. 
