Terça-feira, 14 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. "Constata-se que o Poder Executivo, o Poder Legislativo e o Tribunal de Contas [do RJ], que deveriam ser autônomos, independentes, com dever de fiscalização recíproca, na realidade estão estruturados em flagrante organização criminosa." É a frase do delegado da Polícia Federal Alexandre Ramagem Rodrigues sobre a operação que investiga desvios de verba pública no RJ e prendeu hoje 9 pessoas e obrigou o presidente da Alerj, Jorge Picciani, a prestar depoimento. De acordo com a Polícia Federal, no esquema investigado pela Operação Cadeia Velha havia "excessivos benefícios fiscais" a empresas de transporte e empreiteiras, fazendo com que o Estado deixasse de receber mais de R$ 138 bilhões . Em troca das isenções, os parlamentares ganhavam propina. Benefícios fiscais levaram o Estado do Rio ao colapso, afirma o delegado Alexandre Ramagem. Líder do governo no Senado e presidente nacional do PMDB, o senador Romero Jucá (PMDB-RR) afirmou que a reforma ministerial do presidente Michel Temer atingirá 17 ministérios . Articulada sob pressão dos partidos que integram o "Centrão", a reforma será “ampla” , segundo Jucá. Ele não especificou quais pastas devem ser alvo da "dança das cadeiras". Uma descoberta do Ministério Público Federal em Santa Catarina pode mudar o cenário da batalha pelo pagamento de indenizações às vítimas do acidente com o time da Chapecoense, há quase um ano. Há indícios 
