O esforço da defesa do ex-presidente Lula para impedir que a primeira prisão dele ocorra tem a finalidade de não ver se repetir com ele o mesmo que ocorreu com o ex-governador Sérgio Cabral. Desde que foi preso, em 2016, o emedebista já foi condenado cinco vezes a penas que chegam a 100 anos de detenção. Petistas dizem que Lula está sofrendo de “síndrome de Sercab”, em referência a Sérgio Cabral. Tem medo de entrar numa cela e não sair mais, acumulando uma sentença em cima da outra, nos casos do triplex, sítio de Atibaia, Instituto Lula, Zelotes… No microfone! A presidente do Supremo, Cármen Lúcia, consultou o plenário sobre adiar ou não o julgamento do HC de Lula para que cada um assumisse de público sua posição. Vários haviam pedido, no privado, que ela encerrasse a sessão. Mais um voto. Com evento agendado em Portugal até o dia 5 de abril, o ministro Gilmar Mendes decidiu antecipar a volta para participar do julgamento do HC do ex-presidente Lula dia 4. Pre-pa-ra. O diretor-geral da PF, Rogério Galloro, vai designar mais sete delegados para atuar no grupo que investiga políticos com prerrogativa de foro. A equipe, que tem hoje 12 membros, ficará com 19. Devolvendo. O PP 
