TRF-4 encerra 2017 mantendo histórico de aumentar sentenças de Sérgio Moro. Desde 2015, 35 penas foram aumentadas, 20 foram mantidas e 16, reduzidas. Tribunal ainda condenou 6 absolvidos em 1ª instância e absolveu outros 6 condenados. Dezessete absolvições foram mantidas.. O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), que julga os processos da Lava Jato em segunda instância, em Porto Alegre, mantém a prática de aumentar as sentenças aplicadas pelo juiz Sérgio Moro na primeira instância, em Curitiba. A 8ª Turma encerra 2017 com 35 penas aumentadas, 20 mantidas, e 16 reduzidas desde 2015. O levantamento do G1 e da RBS TV tem como base os dados do TRF-4 ao longo dos três anos de trabalho. Ainda foram absolvidos seis réus condenados em 1ª instância no período. Por outro lado, outros seis inocentados por Moro receberam penas na 2ª instância. O TRF-4 manteve 17 absolvições. O total de processos de apelação enviados para a 8ª Turma do TRF-4 para revisar as penas chega 
