Cartas. "DEMOCRACIA" CUBANA. Apoio Qualquer coisa de bom que a "revolução" cubana tenha feito é invalidada pela desumana perseguição aos que dela discordam. A "moção Grazziotin", documento que exalta, imaginem, "o compromisso cubano com a democracia e a justiça social", deve ser amplamente divulgada para que os brasileiros saibam quem a apoia. Gustavo Guimarães da Veiga gjgveiga@hotmail.com São Paulo Os cubanos sempre repetiram, com grande orgulho, um mote que serviu de propaganda e como força para fins políticos do regime comunista daquela ilha: "Esta noite muitas crianças morrerão de fome, nenhuma será cubana!" Hoje deveria ser acrescentado um desfecho trágico àquele slogan ativista: "Mas as crianças de Cuba crescerão, conscientizar-se-ão de sua condição política e, então, preferirão morrer de fome por falta de liberdade!" Eugênio José Alati eugeniojosealati@yahoo.com.br Campinas ____________ IDEOLOGIA E ELEIÇÕES Colapso inexorável Se me for permitido concordar discordando, será o caso do belo editorial Esquerda derrota Sarkozy (24/3, A3). Sucede que estão em "crepúsculo inexorável" a esquerda e a direita. Seu colapso, tão bem anunciado por Bobbio, os fatos vêm confirmando. Não creio que, por ideológicas razões, tenham os franceses infligido a derrota ao seu presidente. Se se deterioram as condições de vida, aumenta o desemprego ou despenca a economia, votam os eleitores contra o governo, pouco importando a bandeira política que ostentam os dirigentes. Igualmente, em nosso país, não será em razão de adotar ou não ideias socialistas que o povo apoiará a candidata que, por ora, só o presidente Lula ungiu. Votar bem já há muito não é escolher um lado ideológico para apoiar. Jairo Polizzi Gusman jairogusman@gmail.com São Paulo ____________ NOVO ENDEREÇO Causa-me espanto a "modesta locação" que o PT fez para a pré-candidata Dilma (24/3, A6). Uma residência no Lago Sul de Brasília por míseros R$ 15 mil, pagos pelo partido, faz-me questionar: se a nobre ministra tivesse de arcar com o aluguel, escolheria tal lugar? Quanto ao 
