Alemã cuida e faz homenagem em túmulo de Selarón em cemitério do Rio. Maren viajou 45 vezes ao Brasil, desde 2013, com malas de 32 kg cheias de azulejos para fazer homenagem ao ceramista. Ela conheceu o artista em 2011 e quer terminar o trabalho ainda este ano.. A paisagem fúnebre e acinzentada do Cemitério São João Batista, em Botafogo, Zona Sul do Rio, ganhou cores vibrantes desde que a alemã Maren Gelsman, de 50 anos, começou a resgatar a memória e arte do ceramista chileno Jorge Selarón. Ela cuida da memória do artista, famoso por ter criado a escadaria de azulejos na Lapa, e está decorando uma escadaria e o túmulo de Selarón com azulejos coloridos, arte semelhante ao que ele fazia no Centro da cidade. Para o trabalho, a alemã já esteve no 
