Tiririca faz primeiro discurso na Câmara para dizer que está 'abandonando a vida pública'. Segundo a assessoria, deputado não pretende disputar novas eleições. Tiririca está no segundo mandato e diz estar 'bem chateado' com a política.. O deputado federal Tiririca (PR-SP) subiu à tribuna da Câmara nesta quarta-feira (6) para fazer um discurso no qual disse estar com "vergonha" da política e, por isso, está "abandonando a vida pública". No discurso, o deputado não esclareceu se a afirmação significa que ele renunciará ou que deixará de disputar eleições. Procurada, a assessoria de Tiririca informou que ele não pretende mais se candidatar. Tiririca foi o segundo deputado mais votado no país em 2014, com mais de 1 milhão de votos. "Subo 
