Em carta endereçada à presidente do PT, senadora Gleisi Hoffmann (PR), o ex-ministro da Fazenda de Lula e ex-chefe da Casa Civil de Dilma Antônio Palocci rompeu com seu partido, disse que o ex-presidente “sucumbiu ao pior”, falou mal de Dilma e do próprio partido e pediu a desfiliação. No texto, comporta-se como uma vítima, quando, de fato, ele foi agente do saque aos cofres da República nas quatro gestões de Lula, Dilma e agora Temer, do PMDB. Palocci é uma evidente vocação para o crime. Assim como Lula, que acusa o ex-auxiliar de confiança de traidor. O sujo fala mal do mal lavado dos dois lados: o ex-dirigente sindical foi informante da polícia na época da ditadura e Palocci não se furtou a furtar. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quarta-feira 27 de setembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Pecado Capital com Paulinho da Viola clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado, 27 de setembro de 2017, quarta-feira O ex-ministro Antonio Palocci, homem forte dos governos do PT e fundador do partido, enviou ontem à senadora Gleisi Hoffmann, presidente da legenda, uma carta na qual oferece sua desfiliação e faz um duro relato pessoal, em tom emotivo, sobre o “acúmulo de eventos de corrupção” 
