Bombeiro que furtou caminhão no DF não se lembra do que fez; profundo sofrimento mental, diz advogado. Em nota, defesa cita frustrações recentes, como o suicídio de um colega e o insucesso ao salvar a mãe de outro bombeiro. Sargento pede imediato tratamento; defesa vai pedir soltura nesta terça.. O sargento do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal Fabrício Marques de Araújo não se lembra de ter furtado um caminhão da corporação e dirigido até o Congresso Nacional na madrugada do último domingo (4). A afirmação é do advogado Rodrigo Veiga de Oliveira, que assumiu a defesa do militar nesta segunda (5). Em nota, Veiga afirma que o sargento "encontra-se perplexo com a situação e surpreso com o ocorrido". Segundo o advogado, a ação de Fabrício "decorre de um profundo sofrimento mental apto a retirar a própria sanidade do indivíduo". Ao G1 , a defesa do militar informou que vai pedir a revogação da prisão preventiva à Justiça do DF nesta terça-feira (6). Até as 19h, o sargento seguia detido no Núcleo de Custódia do Corpo de Bombeiros. Ainda na noite de domingo, após audiência de custódia, a Justiça local decidiu que ele deveria permanecer preso para evitar que o episódio se repetisse. Ainda de acordo com o advogado, Fabrício Marques disse que jamais teria o intuito de causar danos ao Congresso, a si mesmo ou a outras pessoas. Ele também teria reconhecido "o excelente trabalho realizado pela Polícia Militar", que interceptou 
