Em duas sessões plenárias esta semana mais pelo menos uma na semana que vem, o STF decidiu entre dois vexames a serem perpetrados pelo aparato policial e judiciário do País. Um seria revisar a delação premiada entre PF, MPF e Joesley Batista, da JBS e, com isso, o Brasil sair do concerto das nações civilizadas que, de fato, combatem a corrupção, lideradas pelos EUA desde o atentado contra as torres gêmeas. A opção seria manter a jabuticaba do maior prêmio de delação da História dados por Janot e Fachin aos bambas da carne fresca. Confirmado por 7 a 0, Fachin sentiu-se liberado para mandar pra Janot o processo contra Temer, que de Moscou e Oslo, mandou dizer que é osso duro de roer. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 23 de junho de 2017, às 7h30m). Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Osso duro, com Bezerra da Silva, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 23 de junho de 2017 – Sexta-feira Fachin dá cinco dias para Janot 
