‘Essa dor vai ficar para o resto da vida’, desabafa pai de uma das jovens morta durante tiroteio no AC. Luana Aragão, de 21 anos, trabalhava com o pai e não fazia parte de facção, segundo a família. Atirador matou três jovens em uma casa no bairro Novo Horizonte. . Ainda abalados com a morte da filha mais nova, os pais de Luana Aragão, de 21 anos, falaram com o G1 sobre o dia do crime, que vitimou três jovens no bairro Novo Horizonte, em Rio Branco . A família conta que tem se sentido incomodada e agredida com apontamentos de que o crime tenha tido ligação com facções criminosas. O pai da garota, Jucelino da Silva, de 42 anos, disse que a filha trabalhava com ele em uma casa de carne em que ele é o dono. No dia do crime, ele falou que a filha estava na casa da frente porque tinha ido tomar tererê com amigos. Ele conta ainda que estava dormindo quando ouviu os disparos. Além de Luana, Rafaella 
