Empresária dá lição de vida após câncer de mama e de ovário. "Eu peguei o câncer, ele não me pegou", comemora Patricia Prandini. Sentada ao lado do berço do filho mais novo, a empresária Patricia Prandini assistia ao bebê dormir quando o celular tocou. Do outro lado da linha, seu médico trazia informações sobre os resultados de exames feitos recentemente em um check-up. Tentando falar baixo, com as pernas bambas, ela ouviu o diagnóstico: havia um câncer a se tratar. Do momento em que encerrou a ligação a fim de assimilar a notícia até o dia em que se viu deitada na mesa de cirurgia, passariam-se apenas 12 dias. O choque não era apenas por descobrir que estava com uma forma agressiva de câncer de mama aos então 34 anos, mas também porque, ao contrário de suas próprias 
