Empreendedores aproveitam a Páscoa para gerar renda e oferecer produtos diferentes em MG. Ovos caseiros e combinações até com coxinha são algumas das opções para quem quer fugir do mercado tradicional desta época.. A chegada da Páscoa traz oportunidades para quem está fora do mercado de trabalho ou quer empreender novos negócios. Nesta época o que não falta é criatividade para levar alternativas mais baratas e diferentes ao consumidor e ainda garantir uma fonte de renda para ajudar no dia a dia. Segundo o Sebrae, em todo o Sul de Minas há 106 microempreendedores individuais (MEI) formalizados no segmento de comércio atacadista de chocolates, confeitos, balas, bombons e semelhantes e de fabricação de produtos derivados do cacau e de chocolates. O número pode aumentar 
