Temor de conflito nuclear impulsiona venda de bunkers nos EUA. Em meio a tensão entre Estados Unidos e Coreia do Norte e testes atômicos realizados por Pyongyang, americanos ricos compram estruturas subterrâneas para se abrigar em caso de catástrofe.. No leste do estado americano de Nebraska, a 20 minutos de sua maior e mais populosa cidade, Omaha, fica Offutt, uma das bases mais importantes das Força Aérea dos Estados Unidos. Na pista de decolagem, um Boeing 747 reformado está com os motores ligados, abastecido e com pessoal e pilotos prontos para partir. O avião pode decolar em 12 a 15 minutos, colocando o presidente americano em segurança caso exploda uma bomba nuclear ou se o país for alvo de um atentado terrorista. Outra aeronave do tipo acompanha o presidente em quase todos os seus deslocamentos. A Força Aérea americana nunca se pronunciou oficialmente sobre esses aviões, mas, durante anos a fio, jornalistas conseguiram traçar um retrato da frota secreta por meio de entrevistas e minuciosas pesquisas. Em situações extremas, o presidente, sua família, congressistas e membros importantes das Forças Armadas são levados para Ravenrock, por exemplo, uma base militar subterrânea na Pensilvânia. Porém, enquanto os membros do governo estão protegidos de catástrofes naturais, bombas e pandemias, não existem bunkers suficientes para abrigar a população do país. Comparadas ao aparato de segurança do qual goza o governo americano, as diretrizes oficiais para ataques com bombas nucleares parecem piada – de acordo com essas orientações, não se pode olhar diretamente para a luz da explosão, além de ser preciso tirar a roupa e tomar banho para eliminar a 
