Chefe de Inteligência da PM viajou para a Europa durante o carnaval com Crivella . Entre as funções do coronel Antonio Goulart está a de orientar a corporação no planejamento do patrulhamento. Os 17.110 policiais prometidos para a folia foram fracionados ao longo dos dias. . Prefeito do Rio, Marcelo Crivella iria retornar à cidade nesta quinta-feira (15) da viagem que fez à Europa, durante o carnaval. Segundo justificou, a visita àquele continente era para buscar soluções de Inteligência e Tecnologia para a Segurança Pública. Na delegação do prefeito, um nome chamou atenção em meio à onda de violência que tomou as ruas do RJ durante a folia: o coronel da Polícia Militar, Antônio Jorge Goulart, chefe do setor de 
