Quarta-feira, 17 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. Uma bomba estourou sem aviso. Segundo a reportagem do colunista Lauro Jardim, do jornal "O Globo", o dono do frigorífico JBS gravou Temer dando aval para comprar o silêncio de Eduardo Cunha na Operação Lava Jato e entregou o áudio em delação à Procuradoria-Geral da República (PGR). É mais um grande abalo no terremoto políico que o país vive nos últimos anos. "Tem que manter isso, viu?", diz Michel Temer na gravação de março em que o empresário Joesley Batista, dono da JBS, informa o presidente que estava pagando o ex-deputado 
