Como a busca por um raio da morte militar levou à descoberta do radar. Cientistas britânicos dos tempos da Segunda Guerra tiveram um papel vital no desenvolvimento do radar, essencial para a aviação segura.. É possível atribuir nossa confiança em viagens aéreas a muitas invenções. O motor a jato, talvez. Ou o próprio avião. Mas às vezes, invenções precisam de outras invenções para atingir todo o seu potencial. Para a indústria da aviação, um momento decisivo foi a tentativa de inventar um "raio da morte", em 1935. Na época, oficiais do ministério britânico da Aeronáutica estavam preocupados com a possibilidade de serem ultrapassados pelos nazistas na corrida armamentista. Eles estavam intrigados com a ideia do "raio da morte" e ofereceram um prêmio de mil libras para qualquer um que conseguisse "desintegrar" uma ovelha a 250 pés (76 metros) de distância. Até então, ninguém tinha conseguido o feito. E o ministério não encontrava caminhos ou ideias a sugerir. Informalmente, eles sondaram Robert Watson Watt, do centro de pesquisas de laboratório Radio Research Station. Watt, por sua vez, abordou um colega, Skip Wilkins, com uma espécie de "desafio matemático". Skip Wilkins não era ingênuo. Ele sabia que 4,5 litros é a quantidade de sangue em um adulto, e que 37° é temperatura normal do corpo humano. Aquecer o sangue a 40° é suficiente para matar alguém, ou então 
