Agressões em casa, discriminação e risco de morte: os dramas das 'refugiadas' trans brasileiras. Segundo levantamento de ONG europeia, Brasil é país com maior número de assassinatos de transexuais; depois de agressões e preconceito, muitos deixam o país e buscam asilo.. Sofia (nome fictício) aguarda uma decisão do Departamento de Imigração dos Estados Unidos em relação ao seu pedido de asilo feito em março deste ano. O processo traz detalhes sobre sua vida como mulher trans e sobre a perseguição a transexuais no Brasil. Entre 2008 e 2016, segundo dados compilados pela Transgender Europe, uma organização com sede na Europa, foram registrados 900 assassinatos de pessoas trans no Brasil, quase metade de um total global de 2.016 cometidos no mundo inteiro. Com apenas 2,8% da população mundial, o Brasil responde por 46,7% dos homicídios registrados de pessoas trans em todo o mundo. Se o pedido for acatado, Sofia pode ser mais uma entre o crescente número de pessoas que conseguem asilo nos Estados Unidos por perseguições em seus países de origem por conta da discriminação de gênero. Não há dados oficiais sobre o fenômeno, mas a Immigration Equality, organização nos EUA que dá apoio ao público LGBT (Lésbicas, Gays, Bissexuais e Transexuais) em pedidos de asilo, trabalha hoje com 570 casos, o dobro do registrado em 2013. "Pedimos várias vezes ao governo para acompanhar o número de solicitações de asilo feitas pela comunidade LGBT, mas ele não o faz, então realmente só sabemos quantas pessoas nos pedem ajuda", diz Jackie Yodashkin, diretora de Comunicação da Immigration Equality. Cerca de 11% dos clientes são trans, apesar de representarem 26% dos imigrantes LGBT presos ao pedir refúgio, o que evidencia a maior vulnerabilidade do grupo, segundo a organização. Desde 1994, a ONG já ajudou a conceder o direito a morar nos EUA a mais de mil pessoas. Mudança Segundo advogados especialistas em direitos LGBT, a migração de trans brasileiras para o exterior passou por uma mudança nas últimas décadas. "Até os anos 1990, muitas travestis e 
