Mães universitárias enfrentam rotina de dificuldades para estudar na maior universidade do Norte. Atitude de professora que carregou bebê de aluna no colo para que ela pudesse estudar viralizou nas redes sociais. UFPA não conta com espaço de creche para crianças.. Valentina, de apenas um ano, já frequenta a universidade. Desde os cinco meses de vida, a pequena segue no colo da mãe, a estudante Isabelle Costa, 22 anos, para as aulas de Língua Portuguesa, na Universidade Federal do Pará (UFPA), em Belém. Isabelle afirma que trazer a filha para a instituição é a única maneira de permanecer estudando. “Não tenho quem fique com ela. Então trago para a aula uma bolsa com a lancheira, brinquedos, fraldas, bolsa térmica, muita coisa. Material escolar mesmo, só meu estojo e umas folhas de papel”, detalha. Isabelle 
