Relembre boas ações e histórias curiosas que o G1 mostrou em 2017 na Região Serrana do Rio. Internautas acompanharam exemplos de vida e atitudes positivas ao longo do ano. . O ano está quase terminando e o G1 Região Serrana traz uma reportagem com histórias que marcaram 2017. São exemplos de vida, de boas ações que emocionaram os internautas. Uma história recente foi a do professor de Petrópolis que recebeu ajuda de ex-alunos para pagar uma dívida de R$ 100 mil. Maurício Barroso, de 82 anos, tinha um curso tradicional de preparação para o vestibular, mas acabou falindo. Apesar da inadimplência dos alunos na época, ele conta que nunca se importou em dar bolsas e mais bolsas de estudo, além de destinar parte de seu tempo para aulas particulares 
