Ataque à caravana de Lula é investigado como disparo de arma de fogo com dano, diz delegado . Caso ocorreu na terça (27) no Paraná. Delegado responsável pelo caso negou afirmação de adjunto sobre tentativa de homicídio e participação de dois suspeitos.. O delegado da Polícia Civil Hélder Lauria disse nesta quarta-feira (28) que investiga o ataque à caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Paraná como disparo de arma de fogo com dano provocado. Na terça, o delegado adjunto de Laranjeiras do Sul Fabiano Oliveira chegou a dizer que o caso estava sendo investigado como tentativa de homicídio , e 
