Câmeras não mostram outras pessoas na cela de Garotinho em Benfica. Segundo presidente de sindicato, o ex-governador está mentindo ou teve uma alucinação.. A TV Globo teve acesso a imagens do circuito interno do presídio José Frederico Marques, em Benfica. Apesar de Anthony Garotinho ter dito nesta sexta-feira (24) que sofreu agressão durante a madrugada, não há nenhum registro de invasão a cela ou ataque ao ex-governador, que será transferido para Bangu 8 . Nas imagens que a equipe de reportagem teve acesso, é possível ver apenas o ex-secretário de saúde, Sérgio Cortes – que também está preso em Benfica – sendo chamado para ajudar o ex-governador. Em outro trecho, agentes penitenciários vão até a cela, mas não acreditam no relato do ex-governador e vão embora. As câmeras mostram o corredor da galeria aonde está preso o ex-governador Anthony Garotinho. A primeira imagem é registrada às 23h58. Garotinho está na cela do meio. À 1h30 da madrugada, ele bota as mãos para fora e bate palmas para chamar a atenção dos agentes. De acordo com a Secretaria de Administração Penitenciária, a câmera do circuito só é acionada quando há movimento na galeria. Por isso, ficou duas horas sem gravar. O relógio do circuito marca 1h56 da madrugada quando dois agentes aparecem na galeria. Eles se aproximam da cela do ex-governador. Esse tipo de câmera não registra o áudio do ambiente. Mas pelas reações da dupla é possível perceber que eles 
