Veja os principais trechos do julgamento do recurso de Lula no TRF-4, em Porto Alegre. Três desembargadores julgaram o recurso do ex-presidente Lula no processo do triplex na segunda instância. Sessão aconteceu nesta quarta-feira (24).. O recurso apresentado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no processo do triplex foi julgado nesta quarta-feira (24) pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), segunda instância das ações da Operação Lava Jato. Ele foi condenado em decisão unânime dos três desembargadores , que aumentaram a pena de nove para 12 anos. O G1 acompanhou ao vivo julgamento; veja como foi Votaram no julgamento, que durou 8 horas e 15 minutos (além de uma hora de intervalo), o relator do processo, João Pedro Gebran Neto, o revisor, Leandro Paulsen 
