Segunda-feira, 13 de fevereiro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. O presidente Michel Temer disse que vai afastar provisoriamente qualquer ministro que for denunciado na Operação Lava Jato. O afastamento será definitivo se o suspeito virar réu. O anúncio ocorreu após o desgaste do governo com a nomeação de Moreira Franco como ministro da Secretaria-Geral da Presidência. Ele foi citado na delação de um ex-diretor da Odebrecht. A onda de violência no Espírito Santo chegou ao 10º dia com 147 mortos, segundo o sindicato dos policiais . Um ônibus foi incendiado em Vila Velha, mas a força-tarefa diz que a situação da segurança no estado está controlada . Mulheres estão na frente do Comando Geral da PM e prometem impedir a saída dos policiais. Mas eles continuaram a se apresentar para o trabalho diretamente nas ruas. E os moradores começaram a retomar a rotina . Escolas 
