Rio é o espetáculo de integração social do País, diz Carlos Lessa. Para economista e carioca de raiz, cidade já sintetizou a glória do Brasil e agora condensa a tristeza do milênio. Ah, por que estou tão sozinho? Ah, por que tudo é tão triste? Me deixa encontrar minha paz, você que é bonita demais... A cada ausência tua eu vou chorar... Descrente deste mundo... Depois de uma semana de cão, que teve helicóptero policial abatido a tiros, cadáver dentro de carrinho de supermercado, homens da lei roubando os bandidos que mataram para roubar tênis e jaqueta, e saldo de 42 mortos, daria para resumir nos versos de Tom e Vinícius o sentimento do Brasil em relação a sua mais bela e castigada cidade. Sem bairrismo, por favor, que não é hora para isso. O Rio de Janeiro é para amadores - os que o amam. Veja também: Lobão: O risco de vestir a faixa de a mais feliz do mundo Amadores como o economista Carlos Lessa, de 73 anos, professor emérito da UFRJ, ex-presidente do BNDES, e carioca da gema diplomado pela Confraria do Garoto. Para preservar o afeto da memória (a sua e a dos outros), Lessa tem comprado e restaurado casarões antigos no centro. Depois de salvá-los da impiedosa sanha imobiliária, ele os aluga para a instalação de bares, restaurantes... e assim, a despeito da melancolia pontual de Tom e outro parceiro, Aloysio de Oliveira, a paisagem vai ganhando utilidade. Lessa é autor de O Rio de Todos os Brasis - Uma Reflexão em Busca de Auto-Estima (Record, 2000), um livro tão belo quanto fundamental para se entender a formação e o desenvolvimento do Rio e sua gente. Na entrevista que concedeu ao Aliás por e-mail ("para ter certeza de que suas palavras não fossem mal interpretadas", explicou a secretária), o economista e também "nacionalista, republicano e otimista" deixa claro que o problema do Rio é grande, mas fica maior quando insistem em enxergá-lo como reduto exclusivo das misérias humanas. Diz que "não há segregação" na cidade, mas reconhece que "o garoto de classe média não mais joga pelada com o da favela e passa a ver o pobre como um estrangeiro". Defende um liberou geral para as drogas como meio de acabar com a guerra do tráfico, porque "se o cidadão quiser se destruir é uma 
