Chantageado por ex que fingiu gravidez, jovem diz que teve saúde abalada. Rapaz descobriu câncer há 10 meses e afirma que teve tratamento prejudicado. Suposto pai foi obrigado a arcar com despesas antes do nascimento da criança, que nunca existiu. . O motorista Victor Guerino Sedassare, que durante um ano foi chantageado pela ex-namorada que fingiu uma gravidez e o nascimento da filha deles, diz ter ficado abismado ao descobrir a farsa. O jovem, que há dez meses luta contra um câncer na coluna, afirma que teve a saúde ainda mais fragilizada pela falta de explicações da mãe, Pâmela Ribeiro Serveli, que nunca o deixou ver a menina. Victor foi obrigado judicialmente a custear as despesas da gravidez, uma vez que Pâmela fraudou os documentos apresentados no processo e induziu a Justiça em Ribeirão Preto (SP) a erro. “Eu nunca pude imaginar que uma pessoa seria capaz de fazer isso. Isso prejudicou demais o tratamento. Eu precisava de apoio, de boas notícias pra ir me tratando, e cada vez que vinha notícia sobre isso era como um bombardeio, me desanimava. Era como se eu tivesse querendo melhorar na vida e viesse alguém pra me por pra trás”, afirma. A pedido do Ministério Público, um inquérito foi instaurado pela Polícia Civil. Pâmela poderá responder por falsificação de documentos e por utilização da Justiça de forma indevida. A pena é de um a cinco anos de prisão para cada um dos crimes. Procurado, o advogado de Pâmela diz que foi informado pela família dela de que a jovem está em tratamento psiquiátrico desde janeiro deste ano. Victor e Pâmela namoraram por quatro anos, terminaram o relacionamento 
