Brasil e mais 24 - os países que mantêm embaixadas na isolada Coreia do Norte. Frequentemente apresentada como sendo completamente isolada do resto do mundo, Coreia do Norte, na realidade, tem relações diplomáticas com quase 50 países; 24 deles possuem embaixadas em Pyongyang.. A Coreia do Norte é frequentemente apresentada como sendo completamente isolada do resto do mundo, mas, na realidade, possui relações diplomáticas permanentes com quase 50 países. Quais são eles e quão próximos são esses laços? A tensão internacional com a Coreia do Norte, que recentemente testou mais um míssil nuclear, parece aumentar a cada dia. Mas o aparente isolamento do país comandando por Kim Jong-un disfarça uma surpreendente expansão de sua rede diplomática. Desde 1948, quando foi criada, a Coreia do Norte estabeleceu relações diplomáticas com mais de 160 países e mantém 55 embaixadas e consulados em 48 nações. Um número menor, porém significativo de países- 25 no total- têm missões diplomáticas na Coreia do Norte, incluindo o Brasil, e algumas nações europeias, como Reino Unido, Alemanha, e Suécia, conforme mostra um mapeamento feito pelo Instituto Lowy. China e Rússia foram os primeiros a estabelecer relações diplomáticas com Pyongyang, após a criação da República Democrática da Coreia. O Brasil possui uma embaixada na capital norte-coreana desde 2009. O diplomata gaúcho Cleiton Schenkel, de 46 anos, mora lá com a mulher, também servidora pública (em licença), e o filho pequeno há pouco mais de um ano - ele é o único integrante do corpo diplomático brasileiro no país que se tornou o principal foco de tensão global. Por causa dos recentes testes com mísseis nucleares realizados pelo regime de Kim Jong-un, os Estados Unidos têm pressionado o restante do mundo a romper relações com Pyongyang. A representante norte-americana nas Nações Unidas, Nikki Haley, fez um apelo 
