De inauguração badalada à suspeita de corrupção: veja momentos que marcaram a trajetória do Hospital Ouro Verde. Principal via SUS para regiões do Campo Grande e Ouro Verde, unidade faz média de 85 mil procedimentos por mês e tem histórico de problemas. Prefeitura defende gestão e investimentos.. Da inauguração badalada que reuniu quase 3 mil pessoas e figurões políticos ao cenário marcado por incertezas e suspeita de corrupção, o Hospital Ouro Verde, em Campinas (SP), registrou em nove anos de funcionamento uma série de problemas como déficit de médicos e precariedade até o desvio de R$ 4,5 milhões, segundo o Ministério Público. [ Veja abaixo detalhes da operação ]. A unidade é a principal porta de entrada via Sistema Único de Saúde (SUS) para os moradores das áreas dos distritos do Campo Grande e Ouro Verde, que concentram quase um terço da população da metrópole de 1,1 milhão de habitantes e incluem os bairros mais carentes de infraestrutura. A cada mês, ela realiza média de 85 mil procedimentos, entre eles, atendimentos ambulatoriais e de pronto-socorro, internações e procedimentos cirúrgicos, segundo a assessoria da Prefeitura. O hospital foi inaugurado em junho de 2008, em solenidade 
