Após Temer ceder à pressão de procuradores e do Banco Central para determinar o afastamento de quatro vice-presidentes da Caixa, o banco divulgou que o presidente Gilberto Occhi assinou portaria para substituir, por 30 dias, os executivos. “Após os 30 dias, caso haja necessidade, as designações passam a ser de competência do Conselho de Administração do banco”, diz o documento. Esta notícia deixa claro que é cada vez maior o fosso entre fatos e versões de interesse dos políticos. Fique claro que a Caixa ter 12 vice-presidentes é um descalabro e que eles sejam escolhidos para defender interesses de partidos num banco público é simplesmente inaceitável. Vale o “tem que manter isso, viu?” que o presidente disse a Joesley. É nosso lema! (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 18 de janeiro de 208, às 7h40m) Para ouvir clique no link abaixo e, em seguida, no play: https://soundcloud.com/jose-neumanne-pinto/neumanne-1801-direto-ao-assunto Para ouvir Tanta mentira com Jota Quest clique no link abaixo: https://www.youtube.com/watch?v=4o0IztvaMIs Para ouvir no Blog do Nêumanne, Política, Estadão, clique no link abaixo: Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 18 de janeiro de 2018 – Quinta-feira Emanuel Segundo reportagem de Igor Gadelha e Carla Araújo, do Estadão, os partidos da base do governo já discutem novos nomes ligados a eles para substituir os vice-presidentes da Caixa que foram afastados por decisão do presidente Michel Temer por serem investigados por corrupção e outras irregularidades. Em alguns casos, não descartam até mesmo indicar o mesmo executivo que foi afastado. Quer dizer que todo o noticiário oficial a respeito é mentira, papo furado? Que coisa, não? O líder do PR na Câmara, deputado José Rocha (BA), confirmou que o partido avalizou a indicação de Deusdina dos Reis Pereira para a vaga de vice-presidente de Fundos de Governo e Loterias e disse que o partido aguardará o resultado das investigações para decidir como vai agir. “Vamos aguardar o resultado da apuração, podendo ser indicada essa mesma pessoa”, disse ao Estadão/Broadcast. Rocha afirmou que, caso Deusdina não possa permanecer no posto, o partido vai buscar outros nomes para assumir o cargo que estejam de acordo com o que estabelece a Lei das Estatais, sancionada em junho de 
