Nova pauta do governo no Congresso inclui propostas que sequer foram apresentadas; outras estão há anos em tramitação. Governo anunciou pacote de 15 medidas prioritárias após desistir de reforma da Previdência. Entre elas está o projeto que dá autonomia ao Banco Central, que é de 1989.. O governo divulgou nesta semana que, após desistir de aprovar no Congresso a reforma da Previdência, vai se dedicar a aprovar um pacote de 15 medidas consideradas prioritárias para a área econômica. O G1 fez um levantamento sobre o andamento dos projetos. A maior parte das propostas já está em tramitação no Congresso Nacional - um deles, o que dá autonomia ao Banco Central, foi aprovado em 1989 pelo Senado e, desde então, aguarda votação na Câmara. Outros, como a reforma do PIS/Cofins e a extinção do fundo soberano, ainda não foram enviados pelo governo ao Legislativo. A pauta proposta pela equipe econômica, porém, enfrenta resistências. Na terça, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, criticou o anúncio do governo , que chamou de "abuso" por, segundo ele, querer tirar do Congresso a atribuição de definir as prioridades nas votações. Maia também disse que o pacote é "café velho e frio", por não ter novidades. Nesta quarta, o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, afirmou que os presidentes da Câmara, Rodrigo Maia, e do Senado, Eunício Oliveira, é quem são os responsáveis por definir a pauta de votações do Legislativo. Veja abaixo os 15 projetos anunciados pelo governo como prioritários na agenda econômica, o que eles preveem e em que pé está a tramitação de cada um deles. 1) REGULAMENTAÇÃO DO TETO REMUNERATÓRIO – PL 6726/2016 O que diz o projeto : a proposta do governo é de que os servidores públicos de todos os poderes (Executivo, Legislativo e Judiciário) tenham a remuneração limitada pelo teto salarial , equivalente ao valor do salário dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), atualmente em R$ 33,7 mil. Pelas regras atuais, as verbas indenizatórias, como auxílio-moradia e vale-refeição, além de jetons (gratificações), não entram no cálculo. A estimativa é de uma economia anual de R$ 725 milhões por ano somente para o Executivo, segundo dados do Ministério do Planejamento. Tramitação : o projeto está sendo analisado por uma comissão especial na Câmara. Há uma expectativa de que o relator, deputado Rubens Bueno (PPS-PR), apresente seu parecer em março. A proposta também tem de passar pelo Plenário da Câmara. Se for alterado, volta ao Senado. 2) PRIVATIZAÇÃO DA ELETROBRAS – PL 9463/2018 O que diz o projeto : a proposta do governo é 
