Assessoria de Renan divulga nota explicando acusação a Gleisi. Texto afirma que declarações do presidente do Senado se referiam a uma manifestação pública da Casa ao STF contra a ação de busca e apreensão no apartamento funcional da senadora. BRASÍLIA - A equipe de comunicação do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), se mobilizou para tentar explicar sua fala no plenário mais cedo, quando o peemedebista disse que livrou a senadora Gleisi Hoffmann de um indiciamento no Supremo Tribunal Federal (STF). Em nota, a assessoria do senador tentou mostrar o caráter institucional na fala de Renan, afirmando que suas declarações se referem à uma manifestação pública do Senado ao STF contra a ação de busca e apreensão no apartamento funcional da senadora. "Trata-se de manifestação pública e institucional decorrente da operação de busca e apreensão realizada no imóvel funcional ocupado pelo senadora Gleisi Hoffmann (PT-PR) e do indiciamento da senadora pela Polícia Federal", diz a nota. A nota explica ainda as duas reclamações que foram protocoladas pela Mesa Diretora do Senado no STF. "A reclamação 
