O buraco negro da informação em segurança pública no Brasil. Um carro freia em frente a uma festa e, dele, descem homens armados e invadem o local já atirando. Quatorze pessoas são mortas e outras 10 ficam feridas. A polícia é chamada e, ao formalizar a ocorrência, quantos homicídios terão sido registrados? No caso do relato acima, o da chacina das Cajazeiras, que ocorreu em janeiro deste ano, em Fortaleza, no Ceará, foram registradas 14 vítimas e outras 10 tentativas de homicídio, totalizando 24 ocorrências. Contudo, se o crime tivesse ocorrido em outras unidades federativas, teríamos que saber como cada uma delas registra uma ocorrência de chacina e/ou homicídio para podermos saber quantos registros foram feitos. Era bem possível que nas estatísticas virasse apenas um registro. Outros muitos exemplos podem ser aqui mobilizados. Uma pessoa sofre uma agressão muito violenta e, após um mês, morre em um hospital. O registro inicial na delegacia de polícia era de tentativa de homicídio, mas qual nomenclatura vai assumir após a morte da vítima? O boletim de ocorrência inicial será retificado ou um novo será produzido? E um estupro que resulta na morte de uma mulher, como é contabilizado na estatística oficial de um estado? E a morte decorrente da intervenção de um policial no horário de trabalho? Os exemplos aqui narrados ilustram os desafios enfrentados pelo Estado brasileiro em uma tarefa que deveria ser a prioridade nacional: contabilizar de forma adequada o número de crimes contra a vida no país, a partir de um sistema padronizado que permita a plena comparação dos dados entre as 27 unidades da federação. Porém, mesmo após 30 anos desde a redemocratização, o Brasil não possui ainda um padrão 
