Geovani Martins estreia na literatura com obra empolgante. Jovem escritor lança O Sol na Cabeça e impressiona pela precisão com que recria a realidade sem perder o colorido da imaginação. Geovani Martins costuma brincar que é um profeta. Quando enviou um conto para o concurso promovido por uma biblioteca, ele comentou com Erica, sua namorada, que a bicicleta prometida como prêmio seria sua – e foi. Depois, faturou um Kindle. Até que, no ano passado, anunciou aos familiares e amigos que escreveria um livro que, publicado, encantaria críticos e público. Os primeiros já estão boquiabertos com O Sol na Cabeça , seleção de 13 contos que a Companhia das Letras lança neste fim de semana com uma tiragem digna de um promissor campeão de vendas (10 mil exemplares). O entusiasmo da editora não é exagerado – antes mesmo de chegar às livrarias brasileiras, a obra já foi negociada para oito países (a China fechou contrato na terça-feira, 27). “Tenho certeza que Geovani vai figurar na lista dos grandes lançamentos do ano de diversos países”, aposta o editor Luiz Schwarcz, da Companhia. E, com o faro apurado para descobrir textos que podem render ótimos roteiros, o produtor Rodrigo Teixeira já arrematou os direitos para o cinema do livro por um valor, segundo apurou o Estado, superior ao que está habituado a pagar. Para dirigir a adaptação, foi convidado o cineasta Karim Aïnouz (Madame Satã, Praia do Futuro). “Gostei da escolha, pois Karim filma principalmente os sentimentos dos personagens”, conta 
