Carrego seu filho por R$ 100 mil: o mercado online da barriga de aluguel. Mulheres se oferecem no Facebook para a chamada gestação de substituição, mas prática é considerada ilegal no Brasil; são apenas pessoas querendo ajudar as outras, cada uma da sua forma, diz jovem que vai gerar bebê para casal.. A professora de idiomas Isabel*, de 22 anos, se mudou há cerca de dois meses da cidade onde morava, no interior de São Paulo, para viver na capital paulista. Deixou para trás pessoas próximas, alunos e a vida que construiu nos últimos anos. Do dia para a noite, juntou suas roupas e foi embora, sem data para voltar. No município interiorano, somente dois amigos sabem o motivo do sumiço repentino. A mudança foi planejada depois que ela se ofereceu para ser barriga de aluguel. Isabel havia anunciado no Facebook o interesse em gerar um bebê para outra 
