Guta Oriental: entenda como região da Síria sob intenso ataque chegou a crise humanitária. Região próxima de Damasco sitiada desde 2013 é alvo de intensos bombardeios do regime sírio. Mortos em ataques desde domingo (18) passam de 500.. Nesta semana, uma região nos arredores de Damasco, na Síria, chamou a atenção no noticiário internacional por ser palco de sangrentos bombardeios que resultaram em 250 mortes de civis em apenas 48 horas. Trata-se de Guta Oriental, um antigo destino de viagens de final de semana para os moradores da 
