Cotado para Trabalho, Moraes diz que aceitaria cargo e critica 'ingerência' de Sarney Cotado para assumir o Ministério do Trabalho, o deputado federal Sérgio Moraes (PTB-RS) disse nesta quarta-feira (3) que aceitaria um eventual convite do presidente Michel Temer, mas antes precisa conversar com o comando nacional do PTB. Segundo ele, é necessário saber primeiro quais são as expectativas e metas da sigla na pasta. Ele disse que terá uma conversa com o partido para discutir o assunto. "Eu aceitaria o convite desde que isso fosse resolvido. Não quero ocupar o espaço para ganhar cargos. Eu quero saber quais são as metas e focos da legenda na pasta, para ajudar o país", disse. Para ele, o partido deveria ter apoiado o nome do deputado federal Pedro Fernandes (PTB-MA) e "não aceitado a ingerência do ex-presidente José Sarney". Ele se referia à informação, divulgada pelo próprio Fernandes, de não tomaria posse devido "ao embaraço" que ele poderia criar na relação entre Temer e o ex-presidente. Sarney nega que tenha vetado a nomeação do deputado. O parlamentar chegou a ser sondado no final do ano passado para assumir o posto, mas recusou na época. Agora, é citado pelo presidente nacional do PTB, Roberto Jefferson, como o favorito do partido para assumir o cargo. Nesta quarta-feira (3), o nome dele será discutido pelo presidente do partido 
