Com surto sem precedentes, autoridades de saúde fecham cerco à febre amarela no Sul de Minas. Letalidade da doença, acima de 50% em números de casos confirmados, reforça necessidade de vacinação, diz superintendente em Pouso Alegre.. O Sul de Minas vive um surto de febre amarela sem precedentes. Até agora, oficialmente, já foram confirmados pela Secretaria de Estado de Saúde 24 casos da doença na região, com 11 mortes . Pelo menos nove desses casos foram confirmados na área de abrangência da Superintendência Regional de Saúde de Pouso Alegre, que engloba 53 municípios. Segundo o superintendente Luis Augusto de Faria, "apesar de estável, a situação não está totalmente controlada e o controle depende muito mais do cidadão no ato de buscar a vacinação". Para entender os motivos que levaram o Sul de Minas a registrar tantos casos da doença neste ano, o G1 foi até Pouso Alegre conversar com o superintendente regional de saúde. Na entrevista, ele fala sobre os caminhos que o vírus percorreu até chegar à nossa região, como está o combate e o que podemos esperar para o futuro. Confira abaixo os principais pontos: Ainda é uma situação preocupante porque nós estamos em um período 
