Nos ajudem a ajudar vocês, diz Padilha a aposentados em vídeo sobre a reforma da Previdência . Ministro da Casa Civil gravou mensagem para o dia do aposentado, comemorado nesta quarta-feira. Governo tenta aprovar a reforma da Previdência no Congresso. . Em um vídeo divulgado na internet nesta quarta-feira (24), o ministro-chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, pediu aos aposentados que "ajudem" o governo a ajudá-los, num pedido de apoio à reforma da Previdência. No discurso, em comemoração ao dia dos aposentados, o ministro defendeu as novas regras para aposentadoria propostas pelo governo. Na volta do recesso parlamentar, em fevereiro, governo e aliados vão tentar intensificar as negociações para aprovar a reforma, considerada pela gestão do presidente Michel Temer como essencial para as contas públicas do país. A intenção é colocar o tema em votação na Câmara já no mês que vem. No entanto, governistas reconhecem que ainda não possuem os 308 votos 
