Sexta-feira, 30 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Denunciado por corrupção na segunda-feira, Temer chega ao fim de semana otimista. Em um vídeo publicado nas redes sociais, o presidente comemorou o avanço da reforma trabalhista no Senado e a divulgação de novos números da economia. Sem citar as manifestações ocorridas hoje em todos os estados e no DF, afirmou que "alguns" querem parar o país, mas "não conseguirão" . Além disso, viu o STF mandar soltar o ex-deputado Rodrigo Rocha Loures , seu ex-assessor filmado com uma mala de dinheiro, e devolver o mandato ao senador Aécio Neves , importante aliado do governo. Notícias que encerram uma semana em que Temer decidiu partir para o ataque para se manter no poder. Por meio de nota, o senador Aécio Neves disse que recebeu com "absoluta serenidade" a decisão de Marco Aurélio de permitir sua volta ao Senado. Ele havia sido afastado em maio por determinação do ministro Edson 
