O contrato que será assinado nesta segunda-feira (12) sacramenta a “Grande Coalizão” entre a União (CDU e CSU) e os Social-democratas (SPD) pode ser comparado a um prato requentado. Nem os eleitores queriam esse casamento de conveniência e muito menos os social-democratas, que se sentem “injustiçados” com os últimos quatro anos do mesmo formato de governo. Mesmo tendo implementado medidas de grande caráter social, como a obrigatoriedade do salário-mínimo (8,00 Euros), quem ganhava pontos era sempre a chanceler e o SPD afundava nas pesquisas de intenção de votos. Na mesma noite do fatídico 24 de setembro de 2017, diz de eleições federais, o então chefe dos social-democratas já anunciava que a “Grande Coalizão” terminava ali e que o SPD iria para a bancada da oposição, algo que sempre falta no parlamento quando os chamados “partidos populares” ( Volksparteien , em alemão) formam o governo. Um período assim é sempre fértil para as extremidades políticas. Nos últimos anos, a direita populista saiu das salas escondidas e foi para a rua exigir “Merkel tem que sair” e fez decolar o partido auto-denominado “Alternativa para a Alemanha” ( AfD , na sigla), hoje representado no parlamento. O carrossel político em Berlim deu reviravoltas. Os neoliberais apostaram no holofote. No final de uma noite de domingo, depois de quatro semanas em “Conversas de Sondagem” para coalizão entre a União, os Verdes e os Democratas Livres o chefe do partido, o egocêntrico e vaidoso Christian Lindner, jogou a toalha. Sua atitude foi premeditada, calculada. O FDP (na sigla) tinha outros planos no espectro partidário alemão: um escorregar para a direita e pescar eleitores da ala populista. Esse perfil não teria sido possível viabilizar num possível governo. O FPD queria ser protagonista, mas Merkel não embarcou no navio e o “George Clooney” da política alemã saiu à francesa, declarando em alto teor filosófico: “É melhor não governar do que governar mal” e angariou 
