Acusado de assédio, deputado da tatuagem compartilha meme homofóbico O deputado Wladimir Costa (SD-PA), que ganhou notoriedade ao tatuar o nome do presidente Michel Temer no ombro, divulgou nesta terça (8), via WhatsApp, imagem de caráter homofóbico, cujo alvo é o jornalista Ricardo Boechat, apresentador do grupo Bandeirantes. A reportagem da Folha recebeu o meme do deputado: uma montagem em que o microfone do jornalista foi substituído por um órgão sexual masculino. O título da mensagem é "Ricardo Bichat e o microfone de nervo" e balões de texto trazem mensagem de cunho homofóbico. A Folha procurou o deputado nesta manhã. Ele disse que sofreu críticas pesadas de Boechat e que "apenas compartilhou" um dos "tantos" memes que já recebeu sobre o jornalista. "São de pessoas que também não concordam com o comportamento dele, produzem e compartilham na mídia social. E compartilhei com você", disse. Boechat não atendeu as ligações da Folha na tarde desta terça e a assessoria de imprensa do grupo Bandeirantes informou que não vai comentar o gesto do deputado. *ASSÉDIO* Costa ainda é acusado de ter assediado a jornalista Basília Rodrigues, da rádio CBN, na terça-feira passada (1º). O episódio envolvendo Basília ocorreu na véspera da votação 
