Temer diz que não permitirá ilegalidades de instituições públicas. Desde que foi inocentado pelo TSE na última sexta-feira, 9, há uma expectativa no Planalto que a PGR apresente denúncia contra o presidente; Temer é alvo de inquérito criminal no STF. BRASÍLIA - O presidente Michel Temer voltou a usar vídeos nas redes sociais, nesta segunda-feira, 12, para reforçar o discurso de que seu governo não vai parar, se defendeu do que chamou de conjunto de denúncias “montadas”, fez críticas indiretas ao Judiciário e afirmou que não permitirá “ilegalidades” de instituições públicas. “Não vou esmorecer”, afirmou. O presidente destacou que a ofensiva contra o seu governo começou justamente no momento em que saímos da mais grave crise econômica da história. “Quando havia sinais claros de que as reformas teriam maioria no Congresso Nacional, assacaram contra meu governo um conjunto de denúncias artificiais e montadas”, afirmou. Segundo o presidente, o Estado Democrático de Direito “não admite que as instituições públicas e seus responsáveis cometam ilegalidades sob quaisquer 
