Veja os principais trechos do 2º depoimento de Lula a Moro. Ex-presidente foi interrogado pelo juiz federal como réu por 2h10 nesta quarta-feira (13). Nesta ação, o MPF acusa Lula de receber um apartamento e um terreno como propina da Odebrecht.. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva depôs nesta quarta-feira (13) como réu ao juiz Sérgio Moro, na Justiça Federal de Curitiba, pela segunda vez. Nesta ação, Lula é acusado pelo MPF de receber propina da empreiteira Odebrecht por meio da compra de um terreno para a nova sede do Instituto Lula e de um apartamento 
