Potências em luta: a pior crise entre Rússia e Ocidente desde a Guerra Fria. Vivemos o momento mais perigoso de tensão entre a Rússia e o Ocidente desde o fim da Guerra Fria. Enquanto os russos acusam Estados Unidos e União Europeia de enganar e marginalizar seu país, os norte-americanos os denunciam por tentar interferir em suas eleições presidenciais e por crimes de guerra na Síria. Autor de mais de 10 títulos sobre Rússia, segurança e crime transnacional, o acadêmico britânico Mark Galeotti afirma que Putin se sente traído por perder a influência na Ucrânia e aproveitará qualquer desculpa para usar seu poderio bélico. Mas, para ele, o paralelo não é a Guerra Fria: “Temos de pensar na Rússia do século 19, um país que demanda respeito e ignora pressões. Podemos esperar demonstrações de força”. Eu não espero pelo dia em que todos os homens concordem Apenas sei de diversas harmonias bonitas possíveis sem juízo final Alguma coisa está fora da ordem Fora da nova ordem mundial... (Fora da Ordem, de Caetano Veloso, 1991) Dezembro marca o 25º aniversário da dissolução da União Soviética. Este ano, a data será comemorada num tom bem mais sombrio do que o que marcou o anúncio da renúncia de Mikhail Gorbachev, o último presidente do superpoder comunista, em 1991. Há duas semanas, Gorbachev, aos 85 anos, alertou: o mundo chegou ao momento mais perigoso de tensão entre a Rússia e os Estados Unidos desde 
