Chile terá segundo turno com Piñera e Guillier. Segundo turno será no dia 17 de dezembro. Com 99% das urnas apuradas, ex-presidente Sebastián Piñera tem 36% dos votos e o senador governista Alejandro Guillier, 22%.. As eleições no Chile, realizadas neste domingo (19), irão a segundo turno. A disputa será entre o ex-presidente Sebastián Piñera, que tem 36% dos votos com 99% das urnas apuradas, e o jornalista e senador governista Alejandro Guillier, com 22%, informa o órgão eleitoral do país. O segundo turno será no dia 17 de dezembro. Além de escolher o substituto de Michelle Bachelet na presidência, os chilenos votaram 
