45ª edição do Festival de Cinema de Gramado exibirá 44 filmes na mostra competitiva. Mostra de cinema inicia nesta quinta-feira (17) e vai até o próximo sábado (26), na cidade da serra gaúcha.. No ano em que celebra 45 anos de história, o Festival de Cinema de Gramado ganha também um dia a mais. A edição de 2017 terá início nesta quinta-feira (17) e vai até o próximo sábado (26), na cidade da Serra do Rio Grande do Sul. O primeiro dia terá a mostra das produções audiovisuais realizadas por alunos da rede pública de Gramado, através do projeto Educavídeo. A competição oficial começa na sexta (16), logo após a exibição hors-concours do longa convidado "João, o Maestro", de Mauro Lima. Ao longo dos 10 dias, serão exibidos 44 filmes, entre curtas e longas-metragens, nacionais e estrangeiros, no telão do Palácio dos Festivais, na disputa pelos kikitos ( confira abaixo a lista completa ). Sete títulos concorrem na categoria nacional. "Acho que fomos aprendendo que não somos nós quem escolhemos, mas somos escolhidos. Explicando: no ano passado, foi 
