TCE aponta problema contábil e sumiço de R$ 8 milhões em bens do Butantan. Fiscalização acha inconsistência 'que coloca em xeque confiabilidade' de contabilidade. Instituto diz que irá corrigir 'eventuais problemas' na nova gestão.. Relatório do Tribunal de Contas do Estado (TCE) de São Paulo aponta problema contábil e sumiço de R$ 8 milhões em bens do Instituto Butantan, na Zona Oeste da capital. O documento que analisa dados financeiros e patrimoniais do órgão, ao qual o G1 teve acesso em primeira mão, aponta também inconsistências de valores, diversos pagamentos de multas por atraso de contas e diferenças no controle do almoxarifado. Questionado sobre os problemas, o Instituto Butantan respondeu que está à disposição do TCE para esclarecimentos e que eventuais problemas serão corrigidos pela nova gestão. O documento, produzido a partir da fiscalização de agentes em março de 2016, foi feito com base em dados de 2015 e finalizado em julho de 2016. Na segunda-feira (20), a Secretaria de Estado de Saúde divulgou uma auditoria de 186 páginas que identificou, entre 2011 e 2014, falhas em processos de licitação, aumento de 1.350% no número de empregados na presidência do órgão e a construção de uma fábrica de derivados de sangue que nunca operou. O instituto é vinculado ao governo do estado e um dos principais centros de pesquisa do país. Na terça-feira (21), o secretário da Saúde, David Uip, anunciou o afastamento do então diretor do instituto, Jorge Kalil, que nega as irregularidades. Kalil afirmou ser “inadmissível” que falem mal de um gestor público como ele. Funcionários do Instituto também fizeram um ato em defesa do diretor. Segundo o relatório do TCE, um dos principais problemas encontrados foram inconsistências em relação a lançamentos contábeis. Há o registro de R$ 366,3 mil pagos referentes a encargos, juros, multas e correções gerados pelo atraso de contas de energia elétrica à Eletropaulo e à CPFL, e de água 
