Ministros Barroso e Gilmar Mendes trocam acusações durante sessão do STF. Gilmar Mendes disse que Luís Roberto Barroso foi o responsável por soltar o ex-ministro José Dirceu. Barroso reagiu afirmando que o colega tem parceria com criminosos de colarinho branco.. Os ministros Luís Roberto Barroso e Gilmar Mendes protagonizaram nesta quinta-feira (26) uma tensa discussão no plenário do Supremo Tribunal Federal (STF). A discussão começou quando Gilmar criticou a forma como o Rio de Janeiro – estado de origem de Barroso e em grave crise fiscal – vinha utilizando dinheiro de terceiros depositados na Justiça para pagar dívidas que tinha com pessoas e empresas. Na sessão, estava em julgamento outro assunto: uma ação para validar a extinção do Tribunal de Contas dos Municípios do Ceará. No momento, Gilmar Mendes 
