Temer embarca para passar o carnaval em base no litoral do Rio. Presidente deve ficar até terça-feira (13) na base naval de Restinga de Marambaia, administrada pela Marinha. Antes da viagem, Temer teve reuniões com ministros no Palácio do Planalto.. O presidente Michel Temer embarcou na manhã deste sábado (10) para a base naval de Restinga de Marambaia, no Rio de Janeiro. Temer passará o carnaval na área administrada pela Marinha e tem previsão de retornar a Brasília na terça-feira (13). O presidente despachou no Palácio do Planalto até as 17h de sexta-feira (9), véspera do feriadão de carnaval. Segundo a agenda divulgada por sua assessoria, Temer teve audiências com os ministros Henrique Meirelles (Fazenda), Dyogo Oliveira (Planejamento) e Grace Mendonça (AGU). Um dos assuntos que mobilizou o governo foi o preço do gás de cozinha. Antes do encontro 
