Para afagar prefeitos, Temer entrega nesta segunda ambulâncias no RS. Evento realizado em Esteio é parte de estratégia do Planalto para construir uma agenda positiva para o presidente em 2017; objetivo é que ele passe a sair mais do palácio ao longo do ano.. Em uma tentativa de afagar prefeitos em meio à crise econômica e de construir uma agenda positiva para melhorar a própria imagem, o presidente Michel Temer viaja nesta segunda-feira (9) ao município de Esteio, na Região Metropolitana de Porto Alegre, para entregar 61 ambulâncias ao estado. Temer vai aproveitar a passagem pelo Rio Grande do Sul para fazer um sobrevoo em áreas atingidas pelas enchentes da semana passada, informou por meio do Twitter o ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha. Depois, ele deve se reunir com prefeitos das cidades que sofreram estragos. As ambulâncias serão distribuídas para 61 municípios gaúchos e fazem parte de um total de 340 que serão entregues 
