Câmara barra denúncia por corrupção contra Michel Temer. Presidente precisava de 172 votos, mas conseguiu 263; acusação só poderá ser analisada depois que ele deixar o cargo. O plenário da Câmara dos Deputados rejeitou nesta quarta-feira, 2, a autorização para que o Supremo Tribunal Federal julgue a denúncia por corrupção passiva contra o presidente Michel Temer. Por volta das 20h20, a base aliada já tinha votos necessários, somando ausências e abstenções, para arquivar a denúncia. A sessão de votação, que durou cerca de 8 horas, teve 263 votos favoráveis ao parecer do deputado 
