* Por Carlos Lordelo, do Estadão.edu O austríaco Bernhard Niesner, de 34 anos, sempre gostou de idiomas. Enquanto crescia, em Viena, aprendeu inglês, espanhol e português. Mas volta e meia se perguntava por que o processo de adquirir uma nova língua era, para ele, “tão difícil”. Bernhard viu na dúvida uma oportunidade de negócio e, junto com o suíço Adrian Hilti, criou em 2008 o Busuu.com, site que combina rede social e conteúdo didático em 12 idiomas. O Busuu nasceu como o projeto de Bernhard e Adrian para concluir o MBA da escola de negócios espanhola IE. A plataforma estreou com cursos de alemão, espanhol, francês e inglês. Hoje também oferece material nos níveis básico e intermediário em árabe, italiano, japonês, mandarim, polonês, português, russo e turco. Lidera seu nicho de mercado com 28 milhões de usuários ante 15 milhões de seu principal concorrente, o Livemocha ( www.livemocha.com ). O Brasil é o país com o maior número de usuários registrados. Ao todo, 2,2 milhões de brasileiros acessam o serviço diretamente no site www.busuu.com ou por meio dos aplicativos móveis para os sistemas operacionais Android, do Google, e iOS, da Apple. A maioria (51%) aprende inglês. “A demanda por cursos de línguas é muito forte, sobretudo nos países emergentes, porque as pessoas estão vendo a oportunidade de melhorar sua situação econômica”, disse Bernhard ao Estadão.edu nesta segunda-feira, 4, em São Paulo. Uma pesquisa feita pelo Busuu no ano passado com 4,6 mil usuários brasileiros mostrou que 28% dos entrevistados acham a internet a ferramenta mais eficiente para aprender idiomas, seguida por cursos no exterior. — Siga o ‘Estadão.edu’ no Twitter e no Facebook “Estamos vivendo uma mudança de método. Antes as pessoas iam para a escola ou cursinhos e compravam materiais didáticos. Agora elas aprendem online e por meio de dispositivos móveis”, afirmou o CEO do Busuu. “A internet permite que as pessoas aprendam o que é mais importante para elas, em cursos sob medida.” Para o austríaco, as técnicas também são outras: a aprendizagem informal e interativa ganhou 
