Relações diplomáticas entre EUA e Rússia: as expulsões de representantes ao longo dos anos. Na segunda-feira, Donald Trump anunciou a saída de 60 diplomatas russos do território americano; veja outros episódios semelhantes. A expulsão de 60 diplomatas russos dos EUA , anunciada na segunda-feira 26, e de mais de 100 da Europa, Canadá, Austrália e Ucrânia, em resposta ao envenenamento do ex-espião russo Serguei Skripal no sul da Inglaterra , ecoa o passado em termos de espionagem entre Washington e Moscou. Veja abaixo alguns dos casos mais conhecidos. + Islândia rompe relações diplomáticas com Moscou e anuncia boicote à Copa do Mundo + Cronologia: Expulsões em massa de diplomatas soviéticos ou russos Em novembro de 1986, o então presidente americano, Ronald Reagan, expulsou 55 diplomatas soviéticos em um esforço para frear as atividades de espionagem de Moscou. As autoridades russas, por sua vez, ordenaram que 260 funcionários da embaixada americana na capital russa parassem de trabalhar. Foi o maior número de representantes a serem expulsos pelos EUA de uma só vez. + Rússia convoca embaixadores para reunião sobre caso de ex-espião, mas britânico não comparece + Se fosse um ataque russo, eles estariam mortos, diz criador de veneno usado no Reino Unido O conflito surgiu depois que 
