Veja e leia a íntegra do pronunciamento de Temer sobre a denúncia da PGR. Em discurso no Planalto, presidente se disse 'vítima de infâmia de natureza política'; ele foi denunciado pela PGR pelo crime de corrupção passiva com base nas delações da JBS.. Assista no vídeo acima e leia abaixo a íntegra do pronunciamento do presidente Michel Temer desta terça-feira (27) sobre a denúncia oferecida pela Procuradoria-Geral da República. ESPECIAL G1: TEMER NA MIRA DA JUSTIÇA No discurso, no Palácio do Planalto, o presidente se disse "vítima de infâmia de natureza política" e cobrou "provas robustas" contra ele, além de afirmar que foi criada uma nova categoria no Código Penal: a "denúncia por ilação". Nesta segunda (26), Temer foi denunciado pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pelo crime de corrupção passiva com base nas delações da JBS . Leia abaixo a íntegra do pronunciamento do presidente, divulgada pela assessoria: Declaração à imprensa do Presidente Michel Temer Se eu fosse presidente da Câmara dos Deputados, eu faria uma sessão pois temos quórum. Eu quero agradecer muitíssimo, a propósito, a presença dos colegas senadores, colegas deputados, senhores ministros. Foi até um aviso de última hora. Eu estou agradavelmente surpreso com este apoio extremamente espontâneo. Quero agradecer muito aos senhores e às senhoras. E o meu objetivo aqui, agora me dirijo mais uma vez cumprimentando a imprensa, toda a imprensa brasileira, não sei se há internacional também, mas eu quero me dirigir à imprensa para salientar, preambularmente, preliminarmente que eu me sinto no dever de fazer esta declaração. Não vou chamá-la de pronunciamento, acho que é um pouco pretensioso, mas é uma declaração, de alguma maneira, esclarecedora, 
