Eduardo Bolsonaro vira alvo de dois processos no Conselho de Ética. PT acusa deputado de cuspir em Jean Wyllys e editar vídeo com objetivo de prejudicar parlamentar do PSOL; Bolsonaro disse que PT quer salvar a pele de Wyllys.. O Conselho de Ética da Câmara aprovou nesta quarta-feira (17) a abertura de dois processos para apurar a conduta do deputado Eduardo Bolsonaro (PSC-SP). Os processos foram abertos após o PT mover duas representações contra Bolsonaro ( leia mais abaixo o que o parlamentar falou sobre o assunto ). Em uma representação, o PT acusa o parlamentar 
