Renunciar seria admissão de culpa. Se quiserem, me derrubem, diz Temer a jornal. Presidente afirmou em entrevista à Folha de S. Paulo que irá demonstrar força política durante as próximas semanas.. O presidente Michel Temer disse que seria "admissão de culpa" renunciar ao mandato. "Se quiserem, me derrubem", afirmou o pemedebista em entrevista ao jornal "Folha de S.Paulo" publicada nesta segunda-feira (22). Alvo de um inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) por suspeita de suspeita de corrupção passiva, obstrução à Justiça e organização criminosa, Temer enfrenta a maior crise política de seu mandato. 
