Denunciado, Renato chama procurador do TJD de colorado após Grêmio ir à final. Técnico do Grêmio critica denúncia que poderá tirá-lo da final do Campeonato Gaúcho. Depois de o Grêmio avançar com tranquilidade à final do Campeonato Gaúcho com um empate por 1 a 1 com o Avenida, em sua arena, na noite desta quarta-feira, o técnico da equipe gremista mostrou que a classificação à decisão do título não aliviou a sua insatisfação com o fato de que está prestes a ser julgado no TJD-RS por causa de uma denúncia contra ele feita pela Procuradoria do Tribunal de Justiça Desportiva. + Confira a tabela do Campeonato Gaúcho Ao ser questionado sobre o julgamento que o coloca em risco de sofrer uma suspensão que poderá deixá-lo fora do comando da equipe na partida de volta da decisão do Estadual, Renato Gaúcho acusou o procurador Renan Eduardo Cardoso, que o denunciou, de ser torcedor do Internacional e supostamente estar deixando a sua paixão clubística influenciar a decisão de pedir punição ao treinador. "Eu não tenho culpa se os 
