Após ataque, franceses vão às urnas em 1º turno de eleição presidencial imprevisível. Quatro candidatos de diferentes orientações - incluindo extrema esquerda e extrema direita - estão muito próximos nas pesquisas. Veja suas propostas.. Com medidas de segurança reforçadas, os franceses vão às urnas neste domingo (23) para escolher o presidente que vai suceder o socialista François Hollande. A disputa aumentou nas últimas semanas e as pesquisas mostram que, apesar de o centrista Emmanuel Macron aparecer na liderança, quatro candidatos têm chances de ir ao 2º turno. Outra dúvida que pesa sobre o primeiro turno da eleição é se o ataque na Avenida Champs Élysées , que deixou um policial morto e dois feridos, na quinta-feira (20), terá algum impacto na votação, que já era apontada como a mais imprevisível dos últimos 50 anos. Mais de um terço dos eleitores franceses se dizem indecisos e, com isso, o nível de abstenção deve ser alto (em torno de 30%). Embora Macron siga favorito a vencer o primeiro turno , a candidatura dele e da sua principal rival, a líder da extrema-direita, Marine Le Pen, perderam fôlego às vésperas do pleito, segundo pesquisa Cevipof divulgada pelo jornal "Le Monde" na quarta-feira (19). Por outro lado, a ascensão na última etapa da campanha do candidato da extrema esquerda , Jean-Luc Mélenchon, e do conservador François Fillon faz com que os quatro candidatos tenham chances de ir ao 2º turno, que acontece em 7 de maio. O ataque na avenida mais famosa da capital francesa colocou a segurança nacional no topo da agenda. Candidatos com pontos de vista mais duros sobre segurança 
