Kim Jong-un e Donald Trump marcam reunião para maio. Segundo conselheiro de Segurança Nacional da Coreia do Sul, o regime norte-coreano está comprometido com a desnuclearização e disposto a suspender os testes nucleares e de mísseis. WASHINGTON - O ditador da Coreia do Norte , Kim Jong-un , convidou Donald Trump para uma reunião e o presidente americano aceitou, anunciou na noite desta quinta-feira, 8, o conselheiro de Segurança Nacional da Coreia do Sul , Chung Eui-Yong. O representante leu uma carta em frente à Casa Branca. O encontro – o primeiro entre um presidente norte-americano e um líder norte-coreano desde 1950 – ocorrerá em maio, segundo o conselheiro. +++ Análise: O homem-foguete foi promovido a chefe de Estado? +++ Guga Chacra: Por que é tão difícil de resolver a crise da Coreia do Norte? Após o anúncio, o governo americano confirmou o encontro. “O presidente Trump aceitará o convite para se encontrar com Kim Jogn-un em lugar e momento a serem determinados”, disse a Casa Branca, em comunicado. “Estamos ansiosos pela desnuclearização da Coreia do Norte. Enquanto isso, as sanções devem continuar.” Em seu perfil no Twitter, Trump se pronunciou sobre o encontro, que já está sendo planejado. "Kim Jong-Un conversou com líderes da Coreia do Sul sobre a desnuclearização de fato, e não apenas uma suspensão do programa [nuclear]. Também não haverá testes neste período. Um ótimo progresso está sendo feito, mas as sanções continuarão até que um acordo seja concluído. O encontro está sendo planejado!" Ao fazer o anúncio na Casa Branca, Chung já havia adiantado que o regime norte-coreano está comprometido com a desnuclearização e disposto a suspender os testes nucelares e de mísseis. De acordo com o funcionário sul-coreano, Kim Jong-un disse entender que os exercícios militares que EUA e Coreia do Sul realizam rotineiramente precisam continuar. O presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, afirmou que o encontro colocará a desnuclearização do país vizinho "no caminho certo". Ele garantiu que quando chegado o momento do encontro Trump será bem recebido não apenas pelos representantes das Coreias como também por todas as pessoas de paz no mundo todo. Um ano após a Coreia do Norte testar um míssil balístico intercontinental capaz de atingir os EUA e uma bomba que, segundo especialistas, seria de hidrogênio , uma moratória é bem-vinda pelos americanos e pelo mundo. Um encontro entre Kim e Trump, cujos insultos no ano passado provocaram o temor de uma guerra, marcará uma dramática reviravolta nos esforços para resolver o tenso impasse com relação à Coreia do 
