Segurança ateia fogo em creche de Janaúba e mata crianças e professora. Damião Soares dos Santos, de 50 anos, também ateou fogo no próprio corpo e morreu no hospital. Dezenas de pessoas ficaram feridas. . Oito crianças e uma professora morreram após um segurança colocar fogo em uma creche em Janaúba , no Norte de Minas Gerais, na manhã desta quinta-feira (5). Segundo informações da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros, o vigia do Centro Municipal de Educação Infantil Gente Inocente, no Bairro Rio Novo, jogou álcool em crianças e nele mesmo e, em seguida, ateou fogo. No horário havia 75 crianças e 17 funcionários na escola. O agressor, identificado como Damião Soares dos Santos, de 50 anos, chegou a ser internado, mas morreu horas depois . Morreram no ataque: As quatro primeiras crianças morreram na hora da tragédia. A professora Helley Abreu Batista morreu no começo da noite de quinta. Ela teve 90% 
