Donald Trump completa 1 ano no poder; veja 12 marcas de seu governo. Único em seu estilo de governar, presidente acumula propostas polêmicas e atritos internacionais, mas é bem avaliado no quesito economia. Sábado (20) marca 1º aniversário de sua posse.. Donald Trump completa neste sábado (20) seu primeiro ano de mandato como presidente dos Estados Unidos . Foi tempo suficiente para mostrar que ele é, em muitos sentidos, um líder como os americanos nunca viram antes. Defensor de projetos polêmicos, sempre pronto a dizer (ou postar no Twitter) suas verdades, doa a quem doer, Trump chegou ao cargo contrariando a maioria das previsões e pesquisas . Vencedor pelo sistema do colégio eleitoral, mesmo tendo recebido menos votos que a adversária Hillary Clinton, o empresário de 71 anos assumiu o comando de um país dividido. Sua taxa de aprovação na posse, de apenas 40%, foi a menor entre seus três antecessores mais recentes e estava 40 pontos abaixo da de Barack Obama. Atualmente, a taxa de Trump se mantém nesse mesmo patamar. Adversários – e até mesmo alguns republicanos – colocaram em xeque a saúde mental de Trump, considerando a aparente instabilidade emocional e a facilidade com que o presidente parece se irritar. Em fevereiro de 2017, profissionais de saúde mental demonstraram preocupação com a "grave instabilidade" de Trump, em uma carta publicada pelo jornal “The New York Times” . Neste ano, a publicação do livro “Fire and Fury: Inside the Trump White House" ('Fogo e Fúria: Dentro da Casa Branca de Trump', em tradução livre), de Michael Wolff, atingiu a imagem de Trump como uma bomba. O autor, que afirma ter tido acesso direto ao presidente e a muitos de seus assessores mais próximos, garante que a própria 
