Saiba o que escolas fazem para prevenir e combater o bullying e outras situações de violência em Goiás. Tragédias em colégios goianos deixaram comunidade em alerta. Especialistas afirmam que as unidades de ensino precisam trabalhar em parceria com as famílias.. Pais, professores e alunos estão em alerta após duas escolas serem o palco de tragédias em um intervalo de 15 dias, em Goiás. As mortes de alunos dentro do local considerado seguro trouxeram à tona discussões sobre o bullying e como essas situações de violência são abordadas nos colégios. Unidades de ensino ouvidas pelo G1 contam as ações eficazes adotadas para prevenir e lidar com os problemas. O primeiro caso ocorreu no dia 20 de outubro, no Colégio Goyases, em Goiânia. Filho de policiais militares, um adolescente de 14 anos matou a tiros dois colegas e deixou outros quatro feridos . Ele alegou ter cometido o ato por ser alvo de piadas maldosas. Antes mesmo de se digerir o que ocorreu na capital, um ex-aluno de 19 anos invadiu no dia 6 de novembro o Colégio Estadual 13 de Maio e matou uma estudante de 16 anos que não quis manter um relacionamento amoroso com ele, em Alexânia, no Entorno do Distrito Federal. Apesar do pouco espaço de tempo entre os casos e ambos terem ocorrido em ambiente escolar, o psicólogo criminal 
