Meio século depois, legado político e cultural de 1968 permanece vivo. Ano de revoluções em vários países provocou mudança comportamental profunda. Há uma primeira pergunta a ser feita: o cinquentenário de 1968 será uma mega-efeméride ou cairá no vazio por ter esgotado seu significado histórico. É o que veremos em 2018, em especial ao se aproximar o mês de maio. Afinal, o Maio de 1968, em Paris , é, para o bem e para o mal, o emblema de tudo que este ano representa para a história recente. 1968 é um problema. A começar por sua datação. Há quem sustente que 68 começou em 1967 - e não deixa de ter razão. Muita coisa - tanto no plano político como no artístico - fermentava já no ano anterior àquele que seria conhecido como o ano rebelde por excelência, o “ano que não terminou”, como o chamou o jornalista Zuenir Ventura no livro (bestseller) dedicado a ele quando 68 completou 20 anos, em 1988. +++O ‘maio de 68’ continua muito bem na fita 
