Análise: o outro lado de uma medalha olímpica . Aproximação entre Pyongyang e Seul é apenas mais um capítulo de uma longa história política dos Jogos. GENEBRA - Numa estátua colocada em Olímpia, uma mensagem deixa claro a dimensão política dos Jogos Olímpicos na Grécia Antiga: ao felicitar Pantarces por uma vitória na corrida de cavalos, as autoridades também o homenagearam por ajudar a estabelecer a paz entre Eleia e outras regiões, incluindo a liberação de prisioneiros de guerra por ambos os lados. + Diplomacia coreana usa dupla de patinadores para quebrar o gelo Séculos depois, quando Pierre de Coubertin recuperou o evento, uma das semelhanças que fora importada da Grécia Antiga foi o caráter político do evento, escancarado uma vez mais com a negociação entre a Coreia do Sul e a Coreia do Norte sobre a participação de dois atletas norte-coreanos nos Jogos de Inverno, em fevereiro. Mas a manipulação desses eventos por governos também fez parte da história. Em 1936, Adolf Hitler seria um dos primeiros a entender o poder midiático e político da Olimpíada, criando a tradição de levar a tocha pelo país antes dos Jogos. Ele não contava, porém, com Jesse Owens, que ridicularizou a teoria da superioridade da raça ariana. O americano colecionou medalhas e até o carinho de um de seus maiores adversários, o alemão Luz Long. Ambos disputaram o ouro no salto em distância em Berlim na emblemática prova vencida por Owens. Em sua autobiografia, lançada em 1970, o americano lembra que havia queimado todos os seus saltos na fase classificatória. Restava apenas uma oportunidade e, se ele voltasse a pisar na linha, seria desclassificado e sequer competiria na final. + Medalhista da Rio-2016 reencontra a família após protestar contra o governo da Etiópia Mas enquanto caminhava preocupado, o americano sentiu uma mão nos ombros. Quando se virou, apenas ouviu: "Jesse Owens, sou Luz Long. Acho que ainda não nos conhecemos". Long então, sentindo os problemas com os saltos de Owens, seu maior adversário, lhe deu uma dica: "faça um risco antes da linha oficial e a use como parâmetro". E funcionou. Naquela noite, na Vila Olímpica, Owens conta que foi até o quarto de Long para agradecer e os dois passaram horas conversando. Para a surpresa do americano, ele descobriu que Long não tinha qualquer simpatia pelas teorias de Hitler. Naquela disputa, Long levou o público e o próprio Hitler ao delírio ao saltar 7,87 metros, algo que ele jamais havia conseguido. Mas Owens foi além e, no sexto salto, atingiu a marca de 8,06 metros. + Marcelo Rubens Paiva: Legado olímpico vai além do lucro Para surpresa geral, o primeiro a correr em direção ao americano foi Long, que o felicitou efusivamente e o abraçou diante de um estádio lotado. Rudolf Hess, um dos líderes da cúpula nazista, alertou à família de Long que jamais voltasse a abraçar um negro, enquanto Hitler não disfarçava sua frustração. Long morreu na Sicília durante a 2ª Guerra lutando justamente pelo Exército nazista em 1943. A Cruz Vermelha só encontrou o corpo do atleta alemão 5 anos mais tarde. Quanto a Jesse Owens, ele voltou aos EUA e foi recebido como uma estrela. Mas ele mesmo relata em suas memórias como, dias depois, se deu conta de que continuava sendo obrigado a entrar pela porta de trás dos ônibus de sua cidade. Numa das recepções em sua homenagem num luxuoso hotel americano, o neto de escravos foi orientado a usar o elevador de serviços. + Escândalos e custo afugentam cidades candidatas aos Jogos Olímpicos A Guerra Fria também se fez presente nos Jogos Olímpicos, muito antes de ganhar esse nome. Após a Revolução Bolchevique de 1917, uma das primeiras medidas adotadas por Moscou foi a de se negar a participar das federações esportivas internacionais, alegando que representavam uma "ideologia burguesa". A própria Olimpíada foi alvo de duros ataques. Para o Kremlin, o evento não passava de uma "distração das massas" e uma tentativa de desviar a atenção dos trabalhadores de sua luta de classe. A participação dos soviéticos em torneios no exterior era limitada e essa realidade mudou apenas quando o Kremlin se convenceu de que seus atletas podiam vencer essas competições. Essa 
