No Dia das Mulheres, elas comentam músicas que consideram politicamente incorretas. Canções Amiga da minha mulher, de Seu Jorge, e As mina pira, cantada pela dupla sertaneja Fernando e Sorocaba, estão entre as que causam desconforto. . No Dia Internacional das Mulheres, comemorado nesta quarta-feira (8), os discursos sobre a posição da mulher nos dias atuais ganham força. Muitas chegam a declarar nas redes sociais que não querem ganhar flores, mas, sim, respeito. Outras comentam que não deveriam ficar em evidência em um único dia, e que gostariam de ser lembradas todos os dias, na luta pela igualdade. Até as músicas – antigas ou recentes – com trechos considerados politicamente incorretos entram na discussão. O G1 conversou com mulheres que apontaram algumas dessas canções que as deixam desconfortáveis. A atriz e autora Suzana Pires é feminista e estuda sobre o assunto desde a adolescência. Quando pensa em uma letra que considera desagradável, logo lhe vem à cabeça "Amiga da minha mulher", que tem Seu Jorge como intérprete e é composta por Pretinho da Serrinha, Seu Jorge, Gabriel Moura e Rogê; veja trecho: "Ela é amiga da minha mulher Pois é, pois é Mas vive dando em cima de mim Enfim, enfim Ainda por cima é uma tremenda gata Pra piorar minha situação. Se fosse mulher feia tava tudo certo Mulher bonita mexe com meu coração Se fosse mulher feia tava tudo certo Mulher bonita mexe com meu coração Não pego, eu pego, não pego, eu pego, não pego não" "Essa música me dá um embrulho no estômago, não gosto 
