Relatório da PF aponta 43 chamadas entre Aécio e Gilmar no WhatsApp. Ao menos uma das ligações foi feita no dia em que o ministro decidiu suspender interrogatório do tucano; assessoria do senador diz que tema das conversas era a reforma política. BRASÍLIA - Relatório da Polícia Federal apontou que o senador Aécio Neves (PSDB-MG) e o ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), realizaram 43 chamadas telefônicas via WhatsApp entre si no período entre 16 de março e 13 de maio deste ano. +++ Gilmar defende bom senso das turmas do STF contra ideia de dois tribunais De acordo com duas tabelas anexadas pela PF no relatório, referentes a dois celulares de Aécio Neves, teriam sido 38 chamadas com um celular de Aécio, e 5 com outro, dentro desse período de tempo. Do total de 43, 20 tiveram zero segundos de duração, sugerindo que não foram completadas. Outras 23 tiveram duração de tempo que variou entre alguns segundos e oito minutos. +++ Gilmar vê ‘tempestade em copo d’água’ em reações a retorno de Aécio ao Senado Apesar de destacar "frequência de contato", o relatório diz que essa informação não tem relação com os conteúdos em investigação na Operação Patmos, iniciada na delação da J&F, da qual o tucano é alvo. +++ Gilmar será relator de mais um inquérito contra Aécio A PF destacou que Gilmar Mendes é relator de quatro inquéritos contra Aécio no STF e 
