Jovem atropelada em protesto diz que sente muitas dores e está em choque. Andreza Carneiro foi atingida por motorista que avançou contra grupo que pedia a renúncia de Michel Temer. Vídeos registraram a confusão, em Goiânia.. Atropelada durante um protesto em Goiânia, a vendedora ambulante Andreza Carneiro, de 21 anos, disse nesta sexta-feira (19) que sente muitas dores e que está “em choque” com o que aconteceu. Um vídeo mostra quando a integrante do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST) bate o capacete contra o para-brisa do carro e, em seguida, é atropelada (veja acima) . “Pensei que ia morrer. Foi um milagre de Deus ter ficado embaixo do carro e sobrevivido”, relatou ao G1 . O atropelamento ocorreu por volta das 17h30 de quinta-feira (18), no cruzamento das avenidas Goiás e Anhanguera, durante o protesto que pedia a renúncia do presidente Michel Temer (PMDB). A jovem foi socorrida pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levada para o Hospital de Urgências de Goiânia (Hugo). Após ser analisada pela equipe médica, Andreza recebeu alta médica. De acordo com a unidade de saúde, a jovem não teve nenhuma fratura, passou por exames e avaliação multidisciplinar. Apesar de 
