Onde o presidente dos EUA se esconderia no caso de um ataque nuclear?. Temor de bombardeios atômicos estimulou a construção de uma série de bunkers nos Estados Unidos - e o governo americano tem vários deles à disposição.. De Harry S. Truman a Donald Trump, os presidentes dos Estados Unidos têm acesso garantido a bunkers, espécies de abrigos fortificados para que possam se proteger em segurança no caso de uma guerra nuclear. Mas o que acontece se uma ameaça efetivamente surgir? Quase imediatamente, o presidente teria que ser levado para um lugar seguro. E ele tem um vasto conjunto de lugares à disposição. Um deles está localizado sob a Casa Branca e foi construído nos anos 50. Outro está escondido nas montanhas Blue Ridge, no Estado da Virgínia. No caso de Trump, ele também tem bunkers rudimentares em sua mansão em Mar-a-Lago, na Flórida, onde mantém um resort, e em seu campo de golfe em West Palm Beach, no mesmo Estado - e que estaria sob o segundo buraco do campo, de acordo com a revista americana Esquire. A história dos abrigos antibomba de Trump reflete a maneira como os americanos têm lidado com a perspectiva de guerra nuclear nas últimas décadas. Para algumas pessoas, a ideia de uma guerra nuclear é inimaginável. Outras, por sua vez, fazem planos. Os preparativos para o inverno nuclear ou para outras conseqüências de uma possível guerra são muitas vezes muito elaborados e surpreendentes. O inverno nuclear é um fenômeno ambiental previsto como consequência dessa eventual guerra e, na prática, ocorreria porque uma nuvem de poeira bloquearia a luz solar e provocaria uma grande queda de temperatura no planeta. Nenhum bunker, porém, por mais brilhante que seja, sobreviveria a um impacto direto. "Não há defesa contra a tremenda explosão e o calor (que uma guerra nuclear provocaria)", diz Kenneth Rose, autor do livro One Nation Underground: The Fallout Shelter in American Culture ("Nação subterrânea: O abrigo radioativo na cultura 
