8 coisas que podem mudar no mundo com a chegada de Trump ao poder. Relações com países como Rússia, China e Irã devem ser reembaralhadas; acordo de clima será revisto e fantasma do protecionismo rondará comércio internacional: o que pode vem por aí com novo presidente dos EUA.. A chegada do republicano Donald Trump à Casa Branca pode provocar mudanças significativas nas relações dos Estados Unidos com o mundo. Diante de declarações recentes e promessas de campanha de Trump, a BBC Brasil lista oito coisas que, potencialmente, podem mudar depois que Trump tomar posse e assumir o comando dos EUA. O presidente eleito há muito vem tecendo críticas à Organização do Tratado Atlântico Norte (Otan), a maior aliança militar do mundo, que é encabeçada pelos EUA e era vista como um dos pilares da política externa norte-americana há mais de 60 anos. Trump já declarou que a Otan está obsoleta e descreveu seus membros como aliados ingratos que têm se beneficiado da generosidade dos EUA. Poucos dias antes da cerimônia de posse, marcada para esta sexta-feira (20), ele reiterou que "muitos" dos 28 membros do bloco não estão pagando as devidas contribuições o que, segundo Trump, é "muito injusto" para os americanos. A crítica mais recente veio com o envio de 3 mil soldados americanos à Polônia, como parte do plano do presidente Barack Obama para gerar tranquilidade para aliados europeus preocupados com um eventual ataque russo. De certa forma, a retórica de Trump repete uma preocupação que já vinha sendo manifestada, uma vez que a maior parte dos membros da Otan não está cumprindo a meta estabelecida para cada membro do bloco de gastar pelo menos de 2% de seu respectivo Produto Interno Bruto (PIB) na área de defesa. Washington, por sua vez, é quem mais gasta no mundo com o setor. Trump já afirmou que a Otan é "muito importante" para ele, mas suas declarações e críticas afastaram 
