Morre o ex-ditador panamenho Manuel Antonio Noriega. Ex-ditador governou o país entre 1983 e 1989, depois de um golpe de Estado. Ele foi deposto e foi condenado por tráfico de drogas.. O ex-ditador do Panamá, Manuel Antonio Noriega, morreu na noite de segunda-feira (29), aos 83 anos, em um hospital, na Cidade do Panamá. O antigo "homem forte" do Panamá governou o país entre os anos de 1983 e 1989, quando foi derrubado por uma invasão dos Estados Unidos. Noriega estava internado em uma unidade de terapia intensiva (UTI), em estado grave, desde o dia 7 de março, quando lhe foi removido um tumor cerebral benigno. Enquanto o ditador estava internado no Hospital Santo Tomás, o maior do país, foram frequentes os rumores da sua suposta morte ou de mais complicações de sua saúde já frágil. A morte foi confirmada nesta terça (30) por seu advogado, Ezra Ángel, e pelo secretário de Estado de Comunicação, Manuel Dominguez. Ele morreu por volta das 23h (horário local, 1h de Brasília, nesta terça). Considerado um militar sem escrúpulos, o temido ditador panamenho manteve relações simultâneas com o narcotraficante colombiano Pablo Escobar, o líder cubano Fidel Castro e com vários serviços de inteligência. Em sua trajetória foram registrados casos de opositores assassinados, fortunas duvidosas, condenações por narcotráfico, uma invasão militar e denúncias repetidas 
