7 mudanças nas relações entre o mundo e os EUA sob Trump. Trump completa 100 dias no governo; BBC Brasil lista o que mudou com ele no comando.. O governo de Donald Trump nos Estados Unidos completa 100 dias neste fim de semana . A relação do país com o resto do mundo mudou de maneira significativa após a posse do novo presidente. A BBC Brasil lista abaixo sete dessas mudanças. Com Donald Trump na Presidência, as tensões em relação à segurança aumentaram muito na Ásia. Antes mesmo de tomar posse, ele fez comentários sobre o Taiwan nas redes sociais, incitando uma reaproximação - o que irritou bastante a China. Depois, o secretário de Estado, Rex Tillerson, falou sobre bloquear o acesso da China às ilhas artificiais que ela própria está construindo no Mar da China Meridional, gerando alertas sobre um possível choque militar no jornal estatal. Japão e Coreia do Sul também foram o alvo de Trump por "confiarem demais" nos Estados Unidos - ele até disse que eles se beneficiariam se tivessem seu próprio arsenal nuclear. E há ainda o Estado renegado da região, a Coreia do Norte, que está desenvolvendo suas próprias armas nucleares e que vem protagonizando um aumento da tensão com os EUA desde que Trump assumiu o cargo. Sob o governo do presidente Barack Obama, a política diante do país era a de "paciência estratégica", ou seja, espremer a Coreia do Norte com sanções, convencer outros governos a fazer o mesmo - a China em especial - e esperar. Mas o vice-presidente de Trump, Mike Pence, já disse que "a era da paciência estratégica acabou". A administração dele diz que "todas as opções agora estão na mesa", e o anúncio de Trump de que ele estaria enviando uma "armada" de navios de guerra para a península coreana acendeu ainda mais a preocupação sobre uma possível ação militar americana na região. Em resposta, a Coreia do Norte optou por desafiar Trump e ameaçou fazer testes de mísseis semanalmente e alertou que estaria "pronta para a guerra". Mas a confusão foi aumentando dez dias depois, quando surgiu a notícia de que os navios militares dos Estados Unidos - aqueles que Trump disse ter enviado para a Península coreana - estavam, na verdade, indo para a direção oposta. Enquanto a Casa Branca esclarecia o paradeiro dos navios e insistia que eles estavam a caminho, Trump mudou seu foco e passou a pressionar a China para tomar alguma atitude. "A China funciona como a grande salvação econômica para a Coreia do Norte, então se ela quiser resolver o problema da Coreia do Norte, ela pode", tuitou o presidente. Mas, neste fim de semana, o presidente voltou a defender a China depois de a Coreia do Norte afirmar ter realizado mais um teste com míssil , que fracassou antes mesmo de deixar o território do país. Trump acusou Pyongyang de "desrespeitar" a China e seu presidente com o novo teste. O próximo passo dele com relação a essa questão é desconhecido, mas as tentativas iniciais desse presidente imprevisível para enfrentar o país mais imprevisível do mundo já deram mostras de um ponto de conflito que terá mais e mais capítulos nos próximos anos. Durante a 
