Governo dos EUA libera 2,9 mil documentos secretos sobre a morte de Kennedy. Arquivos podem revelar detalhes sobre um dos principais episódios da história dos EUA. Trump manteve sigilo de documentos que podem prejudicar segurança nacional ou relações internacionais.. O governo dos EUA abriu nesta quinta-feira (26) arquivos confidenciais sobre o assassinato a tiros do presidente americano John F. Kennedy , em 22 de novembro 1963. Os 2.891 documentos podem revelar novos detalhes a respeito do episódio, que se tornou grande alvo de teorias da conspiração. Entre algumas das informações divulgadas, estão a de que o FBI tentou contratar a máfia para assassinar Fidel Castro, uma pessoa ligou para o FBI ameaçando matar Lee Harvey Oswald (apontado como o assassino de Kennedy) um dia antes de sua morte e os EUA estudaram sabotar peças de avião que seriam enviadas a Cuba, segundo a rede de televisão CNN (veja mais abaixo) . Nem todos os arquivos sobre o caso foram disponibilizados. Atendendo a pedidos de última hora da CIA e do FBI (a agência de inteligência e a Polícia Federal americanas), Trump concordou em adiar a divulgação de alguns documentos para que agentes possam procurar informações sensíveis, segundo o jornal "The New York Times". Foram retidos documentos que possam prejudicar a segurança nacional ou relações internacionais do país, segundo comunicado oficial. Eles serão reanalisados por seis meses, e seu conteúdo deverá ser divulgado em 26 de abril de 2018. O presidente Donald Trump já havia anunciado no fim de semana que autorizaria a divulgação, como previsto desde 1992. O Arquivo Nacional dos EUA 
