Os motivos que levam a Noruega a ter os 3 bilionários mais jovens do mundo. Dinâmica familiar, sistema educacional e economia do país nórdico são alguns dos fatores que ajudam a explicar sua liderança nesse ranking.. Eles têm menos de 25 anos e são noruegueses. Juntos, encabeçam a lista dos bilionários mais jovens do mundo da revista Forbes. Com 21 anos, Alexandra Andresen está em primeiro lugar - ela também liderou a lista em 2016. Sua irmã, Katharina, um ano mais velha, vem em segundo. Ambas receberam suas fortunas de seu pai, dono da empresa de investimentos Ferd. Johan H. Andresen transferiu para cada uma delas 42,2% da companhia em 2007, quando Alexandra tinha dez anos. A Forbes avalia o patrimônio individual de cada uma delas em US$ 1,2 bilhão (R$ 3,95 bilhões). Na terceira posição está o "veterano" Gustav Magnar Witzoe, de 24 anos, dono de uma fortuna ainda maior - US$ 1,6 bilhão (R$ 5,26 bilhões). Ele também recebeu essa fortuna de seu pai, que lhe cedeu um percentual do capital da empresa SalMar, uma das líderes mundiais da produção de salmão. Mas por que a Noruega tem os três bilionários mais jovens do mundo? Ainda que o motivo de eles serem bilionários pareça ser algo simples (o fato de terem herdado esse patrimônio), há fatores que vão além da sorte de terem nascido em famílias muito ricas, como a dinâmica familiar nórdica, o sistema educacional do país e sua economia. 
