Medo de morrer, de matar e de se contaminar: três histórias sobre como é viver com transtorno obsessivo compulsivo. A BBC falou com três pessoas que vivem com esse transtorno diante de coisas cotidianas que desencadeiam pensamentos incontroláveis; estas são suas histórias.. Para a maior parte das pessoas, uma toalha, um jornal ou sapatos não são nada além de objetos comuns. Mas, para algumas pessoas, itens como estes podem desencadear pensamentos invasivos difíceis de serem controlados. Se você não tem o transtorno obsessivo compulsivo (TOC), pode ser difícil entender como um objeto inofensivo pode atrapalhar o cotidiano de uma pessoa e colocá-la em uma espiral incontrolável. Este distúrbio de ansiedade é caracterizado por pensamentos invasivos, recorrentes e persistentes que geram inquietação, medo e preocupação, e desencadeando compulsões -- comportamentos repetitivos com os quais os pacientes tentam reduzir sua ansiedade. É um transtorno mental comum, de acordo com o serviço de saúde pública do Reino Unido (NHS, na 
