Câmara Municipal de Rio Branco sanciona lei que cria Polícia Legislativa Policiamento tem foco em garantir a segurança da instituição. Decisão foi publicada no Diário Oficial do Estado do Acre (DOU) desta sexta-feira (8). A Câmara de Vereadores de Rio Branco vai ter um policiamento próprio, com a criação da Polícia Legislativa. O policiamento tem o objetivo de fazer o serviço de segurança da instituição. A decisão foi publicada no Diário Oficial do Estado (DOU) desta sexta-feira (8). O policiamento legislativo deve garantir a segurança do prédio e dos membros que compõem a casa, além de de manter a ordem e disciplina em todas as dependências da Câmara, incluindo reuniões da casa em locais foram da sede. A publicação diz ainda que caso seja necessário, o policiamento vai ter reforço das Polícias Militar e Civil. Também é dever da polícia legislativa trabalhar o serviço de inteligência e o policiamento de interesse, e ainda o apoio às Comissões Parlamentares de Inquérito. O policiamento também vai poder fazer revista, busca e apreensão. O texto da publicação diz ainda que vão ser contratados profissionais habilitados para a posição. As ações da Polícia Legislativa não vão impedir atividades de autoridades federais e estaduais, nos termos da legislação federal e estadual. Outras instituições do Poder Legislativo já possuem o sistema de policiamento próprio, como o Senado Federal, criando em 1950, para 
