A deputada federal Cristiane Brasil (PTB-RJ), indicada pelo pai, Roberto Jefferson, para o Ministério do Trabalho, é uma infratora contumaz da legislação trabalhista e a insistência com que Temer, Marun e Jefferson mantêm da confirmação de sua posse revela que a equipe que comanda o Poder Executivo no Brasil não tem o mínimo respeito pela democracia, que, segundo qualquer democrata que se preze, é o chamado império da lei. O episódio inteiro é o retrato da irrelevância da cidadania nas resoluções de governo num permanente acinte à opinião pública e a supremacia dos interesses da casta política sobre a lisura e a transparência que devem ter sempre os negócios republicanos. Que lástima! (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 9 de janeiro de 2018, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Pra que discutir com madame, com João Gilberto, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 9 de janeiro de 2018 Terça-feira Emanuel Por que razão o juiz federal Leonardo da Costa Couceiro, da 4ª Vara Federal de Niterói (RJ), suspendeu a nomeação e a cerimônia de posse da deputada Cristiane Brasil (PTB-RJ) como nova ministra do Trabalho do governo Temer? Bem, Emanuel, o juiz disse que a escolha da parlamentar por Michel Temer desrespeita a moralidade administrativa, porque ele já foi condenada pela Justiça trabalhista. Ele estabeleceu multa de R$ 500 mila cada agente público que descumprir a decisão. O magistrado acatou pedido de liminar em uma das seis ações populares protocoladas na Justiça Federal do Rio pelo 
