Voar, cair, voar de novo. No movimento de expansão acelerada, setor de tecnologia talvez sofra solavancos, mas não acabará com reprise do crash pontocom. Em dias de céu azul, quem olha para o mar em Crissy Field, junto à ponte Golden Gate, em São Francisco, tem grande chance de ver empreendedores do setor de tecnologia dando piruetas no ar. O kite surf tornou-se o hobby predileto do pessoal das startups da Bay Area. Alçados por um cordame altamente tensionado, pelas imprevisíveis rajadas de vento e pelo prazer em se arriscar, eles levantam voo e executam manobras no ar, antes de voltar a deslizar sobre as ondas. Algumas aterrissagens são suaves; outras, não. A prática exige habilidade, equipamento e experiência adquirida à custa de quedas e trambolhões, mas é preciso contar também com alguma dose de sorte e ambição. E nem os mais experientes têm como controlar o vento. Em terra, prazer e risco também andam de mãos dadas. A cidade de São Francisco, o Vale do Silício e a região costeira que se estende ao longo da Bay Area tiveram uma década fantástica na condição de centro da indústria mundial de tecnologia. As maiores empresas da área alçaram voo e alcançaram alturas antes inimagináveis, chegando a representar tudo que o mundo vê de mais empolgante no capitalismo americano. Até os peixes pequenos do segmento atraíram montanhas de dinheiro. O Vale transformou vidas e idiomas, criando verbos novos - googlar, blogar, tuitar - e acrescentando sentidos a outros que já existiam - curtir, compartilhar, postar. Todos os anos, novas ideias passam de esboço a sensação. Criar uma startup é coisa tão comum que em Mission, bairro de São Francisco, é possível comprar cartões de felicitações com a inscrição: “Parabéns pela sua primeira captação de investimentos”. O Uber, fundado há seis anos com o intuito de conectar motoristas e passageiros, é avaliado em US$ 41 bilhões; com sete anos, o Airbnb, por meio do qual as pessoas transformam suas casas em hotéis, é avaliado em US$ 26 bilhões. Todas as semanas, executivos provenientes dos lugares mais distantes vêm aprender com esse centro de inovações. Por toda parte tem-se a impressão de que há alguma coisa maravilhosa acontecendo. Morar em São Francisco hoje, com sua agitação e suas ideias geniais, é como “morar em Florença na época do Renascimento”, diz o jovem e empolgado Sander Daniels, fundador do Thumbtack, um aplicativo que conecta profissionais qualificados com serviços que têm a ver com suas habilidades. No ano passado, cerca de 20% de recém-formados em administração de empresas se empregaram em companhias de tecnologia, porcentual mais elevado desde o ano 2000. Como em corridas do ouro anteriores, o fluxo incessante de gente que se muda para a região provoca queixas, tanto por parte de moradores antigos, como de outros recém-chegados. Em qualquer café, seja no centro de São Francisco ou em Palo Alto, ouvem-se reclamações sobre o trânsito insuportável e os preços absurdamente altos dos imóveis. Ao mesmo tempo, ouvem-se comentários preocupados com a possibilidade de que não durem muito os bons tempos que estão na origem desses problemas. O índice Nasdaq vem registrando um recorde de alta após o outro - o mais recente deles no pregão de 20 de julho. Investidores ansiosos por lucrar com aquela que será a próxima nova sensação do mercado fazem as valorizações das startups mais populares e de crescimento mais acelerado atingir a casa dos bilhões de dólares. O dinheiro distorceu as expectativas dos empreendedores. Quando, há três anos, o Facebook pagou US$ 1 bilhão pelo Instagram, um site de compartilhamento de fotos com 13 funcionários e nenhum faturamento, muitos acharam a quantia exagerada. O fundador do Instagram, Kevin Systrom, de 31 anos, tornou-se símbolo do sucesso das startups. No ano passado, o mesmo Facebook pagou assombrosos US$ 22 bilhões pela companhia de troca de mensagens WhatsApp, cujas vendas não passavam de US$ 10 milhões. Agora, as pessoas dizem que Systrom vendeu cedo demais. Ganância, prodigalidade, empresas minúsculas com valorizações que desafiam o bom senso: não é difícil detectar ecos da virada do século, quando a bolha pontocom estourou espetacularmente, pondo a economia americana em crise. Mas quem acha que a história está prestes a se repetir não se dá conta de como as coisas mudaram de lá para cá. Atualmente, os empreendimentos de tecnologia vendem produtos e serviços 
