Lobão, em nova carta, diz que previa a falta de respostas de Chico, Caetano e Gil. Texto publicado no Facebook do músico, segundo ele mesmo explica, complementa o primeiro que foi divulgado na semana passada. Lobão mantém a ideia de debater com os medalhões da MPB. Depois de publicar uma carta aberta endereçada a Gilberto Gil, Caetano Veloso e Chico Buarque, e ficar praticamente sem resposta, o músico resolveu agir de novo. Publicou mais uma carta – maior do que a primeira, diga-se de passagem –, na sua conta do Facebook. + Lobão lança disco e livro, mas diz sofrer boicote político ao não conseguir marcar shows No texto, Lobão abre seu fluxo de pensamento endereçando-se diretamente à ausência de manifestações por parte dos três. Gil disse não ter lido a primeira carta, mas que aceitava o pedido de perdão. Chico se manifestou afirmando que não tinha a intenção de ler. Caetano, fora do País, não se pronunciou. “Saliento comovido e contente o meigo e solitário depoimento de Gil ao aceitar as minhas desculpas. Contudo, se Gil se dispusesse a ler o texto com atenção constataria que o cerne da questão gira em torno de um outro intento: uma convocação”,escreve Lobão. “Chico deixou bem claro 
