Como sabemos, o presidente recém-eleito da França, Emmanuel Macron, sofreu um ataque hacker nas vésperas da votação – o MacronLeaks. O vazamento apresentaria “provas” de que ele é gay. Entre as minhas amigas, a reação em uníssono foi: “Ah, estão dizendo que ele é gay por ser casado com uma mulher mais velha”. Mais de uma lembrou que o mesmo boato acometeu o ator Hugh Jackman (o mutante Wolverine), também casado com uma mulher mais velha. E, após o resultado das urnas, Macron ele mesmo relacionou o fato com a idade de sua mulher e a misoginia. Qual a lógica embutida aí? A de que é impossível alguém sentir desejo sexual por uma mulher mais velha. “Donde”… os casamentos de Macron e Jackman só poderiam ser de fachada. (Isso é inconsciente, viu?!) Algo semelhante talvez esteja ocorrendo na polêmica sobre “empoderamento” que volta e meia aparece nas redes sociais. Já vi vários posts que ridicularizam a palavra, ora como um estrangeirismo deslumbrado (imitação pobre de empowerment), ora como mais um jargão corporativo esvaziado de significado. Como a construção da palavra em português é absolutamente correta – não um puxadinho, como ocorre em muitos casos – e como ninguém menos do que o educador Paulo Freire a prestigiou décadas atrás, minha hipótese é de que a palavra incomoda tanto por estar sendo acintosamente associada às mulheres. De novo, é inconsciente. Tem gente bem-intencionada e inteligente combatendo o termo. Mas é fato que, na prática, ridicularizar o “empoderamento” funciona como uma sabotagem ao movimento de ascensão feminina nas empresas e na sociedade. Dado o alerta sobre a potencial sabotagem, uma coisa boa que pode vir da polêmica é nos fazer pensar nos dois sentidos atribuídos à palavra: o inglês empowerment diz que uma pessoa empodera a outra; o português de Freire afirma que só a própria pessoa se empodera. (É mais ou menos a mesma discussão que existe sobre motivação: são os outros que nos motivam ou só nós somos capazes de nos motivar?) Eu particularmente acredito no empoderamento de Paulo Freire (embora não tenha dúvidas de que um ambiente pode facilitar, ou dificultar, 
