Veja a ordem de votação dos deputados a respeito da denúncia. Rio Grande do Sul é o estado que, percentualmente, tem mais votos declaradamente contrários a Temer. A Câmara vota nesta quarta-feira, 2, a denúncia contra o presidente Michel Temer (PMDB) por corrupção passiva. A ordem de deputados a declararem seus votos no microfone do plenário será semelhante à da sessão do dia 17 de abril de 2016, dia em que a Casa autorizou a abertura do processo de impeachment contra a ex-presidente Dilma Rousseff (PT). Os parlamentares serão chamados em ordem alfabética, por Estado, alternadamente do Norte para o Sul e vice-versa. O Rio Grande do Sul é o estado que, percentualmente, tem mais votos contrários a Temer - até agora, 15 dos 31 parlamentares declararam que votarão pela aceitação da denúncia, 7 são contra e 16 estão indecisos ou não quiseram responder. A maior quantidade de votos a favor da acusação está nos estados do Sudeste e Nordeste, que juntos somam 132 dos votos já declarados ao Estado pela admissibilidade da denúncia. A quantidade, porém, é quase a mesma de parlamentares dessas mesmas regiões que não quiseram declarar seus votos ou afirmaram estar indecisos, 133. Nos dez primeiros estados que votarão, Temer tem 50 votos declaradamente contrários a ele, 33 contra e 60 indecisos ou que não quiseram responder. À época do impeachment de Dilma, o impedimento foi definido durante a votação de Minas Gerais, quando o então deputado Bruno Araújo (PSDB), hoje ministro das Cidades, votou pelo afastamento da petista. O estado está na 22a posição de votação e, considerando todos os parlamentares até esta ordem, há 150 votos contrários a Temer, 93 a favor e 176 indecisos ou que não responderam. De acordo com o placar do Estado sobre a intenção de voto a respeito da denúncia , a maioria dos deputados ainda está indeciso ou não quer declarar seu voto. Enquanto 190 se declaram a favor da admissibilidade da acusação, 110 são contra e 212 não informaram o posicionamento. Para que a denúncia seja aceita, são necessários 342 votos. O Planalto avalia, porém, que conseguirá barrar a acusação com folga. Veja a ordem de votação dos deputados: RORAIMA Abel Mesquita Jr. (DEM) Carlos Andrade (PHS) Edio Lopes (PR) Hiran Gonçalves (PP) Jhonatan de Jesus 
