É preciso ter paciência com o Brasil, diz autor de Dois Irmãos. Para Milton Hatoum, o país passa por um momento delicado e os intelectuais têm de criticar o poder e pagar o preço da solidão por isso.. "É preciso ter muita paciência com o Brasil. É um país em pleno desenvolvimento. O país está num momento muito delicado". É assim que o autor do romance Dois Irmãos, o escritor amazonense Milton Hatoum, se refere ao atual cenário político e econômico brasileiro. Considerado um dos nomes mais importantes da literatura contemporânea brasileira, Hatoum se prepara para acompanhar a partir desta segunda-feira os dez capítulos de Dois Irmãos, a nova minissérie da Rede Globo inspirada no seu romance. "O papel do intelectual é ser marginal, outsider. Se ele for independente, não pode ser leal a uma religião nem a um partido político, muito menos ao poder", 
