Falava que ia matá-lo, diz fiel sobre rapaz que atacou pastor com faca em culto transmitido ao vivo. Diácono conseguiu segurar e derrubar agressor. Caso aconteceu em igreja de Tatuí (SP). . O morador de Tatuí (SP) que ajudou a imobilizar o rapaz de 26 anos, que tentou esfaquear um pastor durante um culto que era transmitido ao vivo pelo Facebook , diz que o homem estava convicto do que iria fazer. Elias Pires de Miranda, que é diácono da igreja, falou que após intervir na ação, conseguiu acalmar o homem. "Quando eu consegui segurar ele, ele dizia: ‘Eu vou matar o pastor’. Levamos ele para fora, que continuou dizendo que ia o matar. Eu tentava acalmá-lo dizendo que Deus não se agrada daquilo até que ele parou e a polícia chegou", diz. O caso aconteceu no domingo (5) na 
