Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Centro-Oeste de Minas. Explosões de caixas eletrônicos, morte de policiais, bilhete premiado da Mega-Sena, pedido de desculpas de Eduardo Costa, histórias de sobrevivência. G1 destaca as histórias que mais chamaram a atenção do internauta em 2017.. O ano de 2017 terminou com uma mistura de preocupação e emoção nas cidades do Centro-Oeste de Minas. Teve até vencedor da Mega-Sena e vazamento de áudio que deixou um cantor sertanejo constrangido. Da série de ataques a bancos, que levou famílias a perderem pessoas queridas, ao final feliz de uma menina de 2 anos que sobreviveu após se afogar na piscina de casa, o G1 acompanhou cada história e listou os fatos mais marcantes de janeiro a dezembro. Veja abaixo o que mais chamou a atenção dos internautas em 2017 na região: Os ataques a banco assustaram moradores de cidades do Centro-Oeste de Minas . Segundo a Polícia Militar, pelo menos 12 explosões de caixas eletrônicos foram registradas durante o ano de 2017. As autoridades em segurança pública chegaram a anunciar reforço na fiscalização e na procura por quadrilhas. Em dezembro, dois ataques em particular marcaram a vida dos moradores da região. Em Pompéu, criminosos cercaram um banco e atacaram o quartel de Pompéu. Um policial e um morador da cidade de 22 anos foram mortos no 
