Saiba como foi a semana na economia. Redução da taxa básica de juros, resultado do PIB e acordo de leniência firmado pela JBS foram destaques. Conforme esperado pelos economistas, o Banco Central reduziu a Selic, a taxa básica de juros, em 1 ponto porcentual. Outro resultado esperado era do Produto Interno Bruto (PIB) do Brasil, que registrou alta após oito trimestres no vermelho. Confira a seguir um resumo dos acontecimentos mais relevantes dos últimos dias. PIB sobe 1% no 1º trimestre O Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro cresceu 1% no primeiro trimestre deste ano em relação ao quarto trimestre de 2016, interrompendo um ciclo de oito quedas trimestrais consecutivas, informou o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Ainda segundo o instituto, o PIB do primeiro trimestre do ano totalizou R$ 1,594 trilhão. Na avaliação de economistas, ainda é cedo para dizer que o Brasil saiu da recessão, pois os resultados dos próximos trimestres ainda poderão ser estáveis e sofrer pequena variação. LEIA MAIS: PIB do Brasil ocupa última posição em ranking com 39 países Novo corte na taxa básica de juros Em meio às dúvidas sobre o futuro do governo Michel Temer, o Banco Central reduziu a Selic (os juros básicos da economia) em 1 ponto porcentual, de 11,25% para 10,25% ao ano. É a menor taxa desde o fim de 2013. A decisão era esperada pelo mercado financeiro, que via pouco espaço para uma redução maior dos juros em função da crise política. JBS é investigada pela CVM e fecha maior acordo de leniência da história A Comissão de Valores Mobiliários (CVM), órgão regulador do mercado de capitais, 
