Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Distrito Federal . Bombeiro que salvou 20 pessoas em incêndio em prédio de madrugada, peça teatral com Jesus trans, manifestações e morte de voluntário da ONG Rodas da Paz atropelado marcaram os últimos 12 meses na capital do país.. Crise hídrica, sequestro de recém-nascido em hospital público, delações da Odebrecht, surto de doença de pele na Papuda, liberação da "cura gay", criança desmaiando de fome na escola, bombeiro furtando caminhão da corporação e homem ejaculando em passageira em avião estão entre os assuntos que marcaram o ano no Distrito Federal. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 no Distrito Federal: - Menina de 11 anos sofre estupro coletivo no Recanto das Emas O crime aconteceu no dia 10. Quatro adolescentes, com idades entre 13 e 17 anos, e um jovem de 20 anos foram apontados como responsáveis pelo crime . O adulto teria filmado a situação – ele foi denunciado à Justiça pelo Ministério Público. - Bloco proíbe que crianças brinquem no pilotis As regras rígidas de convivência de um bloco da Asa Sul reacenderam um debate polêmico sobre a utilização dos espaços públicos e privados. Duas crianças, de 2 e 4 anos, foram proibidas de brincar no pilotis – área vazada e de circulação livre, embaixo dos prédios – com base no regimento do edifício, escrito em 1971. O caso ganhou as redes sociais, onde foi organizado um "brincalhaço" . - Comida é encontrada em cela de Pizzolato, Luiz Estevão e Funaro Uma inspeção feita no Centro de Detenção Provisória, no Complexo Penitenciário da Papuda, encontrou alimentos "de luxo", como chocolates e café em cápsulas, e dinheiro acima do permitido nas celas do ex-diretor do Banco do Brasil Henrique Pizzolato, do ex-senador Luiz Estêvão e do operador financeiro Lúcio Funaro – que é réu na Lava Jato. - Criança passa por cirurgia após ser baleada por policial civil O menino Luís Guilherme passou por cirurgia para extrair uma bala que estava alojada no pulmão dele. Ele foi atingido por um policial civil no começo do ano, em uma rodovia do Entorno, durante uma briga de trânsito. - GDF declara 'guerra' contra os supersalários O governador Rodrigo Rollemberg encaminhou projeto de emenda à Lei Orgânica do Distrito Federal para limitar os "supersalários" de servidores públicos . Pelo texto, quem trabalha em estatais também será enquadrado no teto salarial previsto pela Constituição – R$ 33,7 mil. O limite corresponde ao salário de um ministro do Supremo Tribunal Federal (STF). - Polvos de crochê são usados para tratar bebês prematuros Bebês prematuros da UTI neonatal do Hospital Regional de Santa Maria passaram a dividir espaço nas incubadoras com polvos de crochê. A iniciativa foi "importada" da Dinamarca. Os bichinhos são feitos em fios 100% algodão, com oito tentáculos de 22 centímetros de comprimento. Maiores que as próprias crianças, os polvos envolvem os bebês, evitando acidentes e choques nas paredes da incubadora . - Benzedeiras criam escola e passam a atender por videoconferência Benzedeiras se "modernizam" e descobrem, nas novas tecnologias, uma forma de preservar os ensinamentos transmitidos pelas avós e bisavós. Esqueça a imagem de senhoras simpáticas com galhos de alecrim nas mãos. Os encontros passaram a acontecer de forma quinzenal, já que elas atendem também por videoconferência . Uma casa no Lago Norte serve de 
