Teste de mísseis da Coreia no Norte ocorre após Seul adiar instalação sistema antimísseis dos EUA. Lançamentos desafiam a comunidade internacional que pede para a Coreia do Norte frear programa de armas.. Os últimos testes de mísseis da Coreia do Norte aconteceram um dia depois de Seul adiar a instalação total de um polêmico sistema antimísseis dos Estados Unidos, que foi concebido para conter um eventual ataque norte-coreano. Os vários mísseis terra-mar foram lançados, na manhã desta quinta-feira (8), a partir do litoral do país. Os lançamentos são os mais recentes de uma série de testes de mísseis de rápida sucessão em desafio à pressão internacional para a Coreia do Norte refrear seu programa de armas. Eles ocorreram menos de uma semana depois de o Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) ter aprovado novas sanções contra o Estado recluso. Na quarta-feira, a Coreia do Sul disse que irá postergar a instalação dos componentes restantes do sistema antimísseis dos EUA conhecido como Thaad, que revoltou a China, principal aliada do Norte, em meio a sinais iniciais de atenuação das tensões entre os dois 
