Coisas Eróticas: primeiro filme de sexo explícito nacional completa 30 anos. Documentário e livro registram bastidores do longa que mudou os rumos do cinema brasileiro. O Brasil é considerado o terceiro maior mercado produtor de filmes pornôs do mundo. Produtoras, distribuidoras, técnicos, atrizes, atores e outros profissionais se beneficiam hoje de um mercado consolidado e que continua em franco crescimento. Mas como tudo começou? Como surgiu a ideia de se fazer um filme tendo como maior atrativo o sexo explícito? Motivados por essa curiosidade, os jornalistas Denise Godinho e Hugo Moura (foto) realizaram uma pesquisa rigorosa, inicialmente como para um Trabalho de Conclusão de Curso (TCC), que resultou em livro ( Coisas Eróticas - A História Jamais Contada da Primeira Vez do Cinema Nacional , Ed. Panda Books, 200 págs., R$ 36) e documentário ( A Primeira Vez do Cinema Brasileiro ), que retrata os bastidores da produção de Coisas Eróticas , primeiro filme nacional de sexo explícito. Muito se engana, porém, quem acredita que a reunião de material conta apenas essa história: livro e documentário remontam e narram como foi a produção de filmes no final da década de 1970 e início de 1980 pela célebre Boca do Lixo, região central de São Paulo que concentrava artistas, cineastas e produtores que transgrediram o cinema nacional. Sim, há mérito em retratar os bastidores do primeiro pornô brasileiro, longa que marcou época e interferiu de forma irreversível nos rumos do cinema nacional. Mas o trabalho de revisitar uma época e trazer um panorama da produção cinematográfica do País tem ainda mais ousadia. Os autores falaram ao E+ e contaram detalhes do livro e documentário que estreia no dia 7 de julho no Cine Windsor, data e local escolhidos propositalmente: há 30 anos no mesmo lugar estreou Coisas Eróticas e o cinema nacional perdeu a sua "virgindade". Confira: O trabalho de pesquisa surgiu de um TCC, mas como foram concebidos o livro e o documentário, já que são duas obras diferentes? Denise - O trabalho de TCC era um documentário de 30 minutos. E como tínhamos prazos a cumprir, acabamos fazendo um trabalho bem aquém do que é A Primeira Vez do Cinema Brasileiro . Por isso, decidimos que, assim que terminassemos a faculdade, continuaríamos com o documentário. Bruno Graziano entrou com a produtora dele, a Controle 
