Suplicy participará de programa de Doria na web nesta quinta

O vereador Eduardo Suplicy (PT-SP) participará nesta quinta-feira (10), às 20h30, do programa "Olho no Olho", transmitido pelas redes sociais do prefeito João Doria (PSDB-SP).

Doria já recebeu no quadro aliados e personalidades como o cantor Lobão, o apresentador José Luiz Datena, o ex-jogador de basquete Oscar, o cantor Roger, do Ultraje a Rigor, e a jornalista Joice Hasselman.

No começo de sua gestão, o tucano poupou de críticas seu antecessor Fernando Haddad (PT-SP), mas, nos últimos meses, passou a acusar o ex-prefeito de deixar um rombo de R$ 7 bilhões na prefeitura. Haddad nega e diz que deixou as contas da cidade em ordem.

Suplicy, por sua vez, é uma das vozes críticas à Doria na Câmara dos Vereadores. 
