Em casa após 3 anos internado, Luiz Miguel surpreende a cada dia. Menino que viveu no hospital desde que nasceu descobre as alegrias do lar e da convivência com os pais e a irmã. SOROCABA - Depois de três anos e cinco meses internado no mesmo hospital em que nasceu, e há três semanas em casa com a família, em Espírito Santo do Pinhal, interior de São Paulo, ninguém segura o menino Luiz Miguel. Ele manda um 'positivo' com o dedo, agita os braços, bate palmas, solta uma gargalhada e vai arrastando, atrás de si, uma parafernália de tubos, máquinas e gente. A alegria do pequeno guerreiro, que contagia os pais, Lúcio e Lívia, a irmãzinha Lavínia e as enfermeiras do home care, não cabe na casa. Os vizinhos, no Parque das Nações, um bairro popular, também se alegram com a saga do menino. “Até nossa cachorra, a Serena, não para de pular e correr”, conta a mãe. Tudo isso porque Luiz Miguel Monteiro Filomeno é um sobrevivente como aqueles das histórias de náufragos em jangadas, perdidos no mar revolto. Ele nasceu no dia 4 de fevereiro de 2014, prematuro de 28 semanas, com o corpo ainda em formação. Os dois pulmões não estavam abertos para receber o ar e o esôfago não se conectara com o estômago. Mesmo assim, o bebê nasceu com vida e a equipe médica do Hospital e Maternidade Celso Pierro, da Pontifícia Universidade Católica (PUC-Campinas) usou todos os recursos da medicina para mantê-lo vivo. “Eles são os heróis, se dedicaram muito, colocaram à prova todo seu conhecimento para que nosso menino vivesse”, afirma a mãe, a costureira Lívia da Silva Monteiro, de 33 anos. Ela conta que, assim que examinaram o bebê, os médicos já sinalizaram que só por milagre ele sobreviveria. A criança tinha má formação nas 
