Novas inquisições. Os que querem que a literatura seja inofensiva querem tornar a vida impossível de ser vivida. Tento ser otimista, lembrando diariamente, como sugeria Popper, que, apesar de o mundo estar tão mal, a humanidade nunca esteve tão bem como hoje. Mas confesso, esse otimismo a cada dia fica mais difícil. Se fosse um dissidente russo e crítico de Putin, morreria de medo de entrar em um restaurante ou em uma sorveteria e ingerir o veneno que ali estaria a minha espera. + Vargas Llosa: A história de Peté Como peruano (e espanhol) o sobressalto não é 
