Trump desdenha acordo com o Irã e dificulta negociações com a Coreia do Norte. Analistas avaliam que os norte-coreanos podem desistir de negociar caso os EUA abandonem o acordo nuclear do Irã. WASHINGTON - O programa nuclear do Irã e o da Coreia do Norte, drasticamente diferentes, mas comumente entendidos como uma coisa só, agora estão sendo avaliados em seu conjunto, porque a determinação do presidente Donald J. Trump a acabar com o histórico acordo de 2015, que limita a capacidade de Teerã, colide com seu esforço por alcançar um acordo mais complexo com Pyongyang. Durante anos, enquanto os iranianos viam os norte-coreanos empenhados em montar um arsenal e em fazer acordos com o Ocidente para em seguida rompê-los, compreenderam o que o mundo estava disposto a fazer para detê-los. Mais recentemente, os norte-coreanos analisaram o que Teerã recebeu em troca por concordar com um hiato de 15 anos em suas ambições nucleares e avaliaram se os benefícios prometidos valeriam a pena se desistissem de sua capacidade nuclear. O Norte estará observando atentamente em maio, quando Trump enfrentar o prazo final para decidir se abandonará o acordo com o Irã. No mesmo mês, se tudo correr como Trump pretende, 
