EUA podem usar ameaça norte-coreana como moeda de troca com Seul. Washington pressiona Coreia do Sul a rever acordo comercial fechado há cinco anos, sugerindo que Estados Unidos poderiam se retirar de tratado de defesa contra Pyongyang. Seul mostra disposição para negociar.. Apesar de preocupações com os setores automobilístico, siderúrgico e de eletroeletrônicos, o governo da Coreia do Sul parece estar disposto a atender as demandas dos Estados Unidos de renegociar um acordo bilateral de livre-comércio que entrou em vigor em março de 2012. Washington solicitou formalmente, no último dia 12 de julho, que os dois lados se reúnam para discussões sobre a revisão do acordo comercial – um pacto que o presidente dos EUA, Donald Trump, descreveu como "assassino de empregos" para empresas americanas. Seul sugeriu não estar imediatamente em posição de iniciar conversações, pois o governo do recém-eleito presidente Moon Jae-in ainda não nomeou um novo ministro do Comércio, mas, ao mesmo tempo, não se recusou a negociar um novo acordo com os Estados Unidos. A rápida capitulação de Seul, segundo analistas, é o resultado da sugestão implícita de Washington de que os EUA poderiam se retirar do tratado de segurança que garante a proteção da Coreia do Sul perante o vizinho do Norte caso suas demandas não fossem cumpridas. Em uma carta formal ao governo sul-coreano, o representante dos EUA para questões de comércio, Robert Lighthizer, propôs que um comitê conjunto realize uma reunião especial em Washington nos próximos 30 dias para considerar alterações no acordo comercial. A razão citada para as mudanças foi que os EUA observaram um persistente 
