Sexta-feira, 10 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A nova lei trabalhista entra em vigor amanhã, mas o governo ainda vai enviar ao Congresso ajustes na legislação aos quais o G1 e a GloboNews tiveram acesso. No geral, as principais mudanças da nova legislação versam sobre a autorização para que acordos coletivos se sobreponham sobre a lei, em temas como jornada de trabalho, banco de horas e intervalo intrajornada. Hoje, em 19 estados, houve protestos contra as alterações em pontos como férias, jornada de trabalho, banco de horas, home office e remuneração. Entre os 
