Qual a importância da reunião de Trump e Kim? Veja resposta para esta e outras perguntas. Cúpula inédita de líderes foi anunciada nesta quinta, mas ainda não está claro quando e como será exatamente. Veja o que já se sabe e o que pode sair do encontro.. Após um ano de trocas de ameaças e insultos, ocorreu na noite desta quinta-feira (8) o surpreendente anúncio de que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump , e o ditador norte-coreano, Kim Jong-un, concordaram em se encontrar pessoalmente para debater , entre outros pontos, o programa nuclear e balístico da Coreia do Norte, mediante uma garantia de segurança para Pyongyang. Caso realmente ocorra, será o primeiro encontro de líderes em exercício dos dois países. Resta saber se a cúpula vai culminar em qualquer avanço significativo após um ano bastante turbulento na relação entre eles. Durante toda a Guerra Fria e mesmo depois dela, nunca um dos presidentes dos EUA se encontrou pessoalmente com um mandatário norte-coreano, o que dá um ineditismo histórico à reunião, ainda que ela não traga muitos resultados efetivos. Em 2017, a Coreia do Norte testou sua arma nuclear mais poderosa e lançou três misseis balísticos intercontinentais que seriam, supostamente, capazes de alcançar o continente americano . O anúncio também é surpreendente no sentido de que, desde a chegada de Trump à presidência, a relação entre os dois países se degradou e a retórica de ataque mútuo aumentou muito. De acordo com o "Washington Post", o ex-presidente Jimmy Carter se encontrou com Kim Il Sung, avô de Kim Jong-un, e o ex-presidente 
