Retrospectiva 2017: os fatos polêmicos que geraram repercussão na região . Papel na linguiça, preconceito e episódios de homofobia são alguns dos assuntos marcantes do ano. . Casos de preconceito, homofobia, violência, velórios trocados e golpes estão entre os assuntos polêmicos do ano em cidades da região. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Na primeira sessão ordinária na Câmara Municipal de Araraquara (SP), em janeiro de 2017,a vereadora Thainara Faria (PT) causou polêmica ao justificar aos demais vereadores por que não iria participar do “rodízio” para ler um trecho da Bíblia , como determina o regimento interno da casa na abertura dos trabalhadores parlamentares. A primeira negra e a mulher mais jovem a ocupar uma cadeira na Câmara afirmou em seu discurso que o Brasil é um país Laico e, por isso, as entidades governamentais têm que ser neutras em relação às religiões. Leia mais . Em fevereiro, uma postagem de um restaurante de comida japonesa de Araraquara causou polêmica nas redes sociais . Ao anunciar uma promoção de rodízio de casal, foi especificado ser para homem e mulher, o que excluía os casais homossexuais. O 
