Penitenciária e refinaria inacabadas estão entre as obras em PE citadas nas delações da Odebrecht . De cinco empreendimentos, dois ainda não foram entregues. População já usufrui de outros três projetos, mas construções também tiveram repasse ilícito de valores.. Além do pagamento de propina a políticos, as delações da Odebrecht na operação Lava Jato também trouxeram à tona o prejuízo causado pelo atraso de obras públicas. Das cinco obras citadas em Pernambuco, duas não foram concluídas e representam obstáculos para o avanço econômico, político e social do estado. As outras três, apesar de já finalizadas, também trazem, em seu passado recente, os atrasos na entrega motivados pela criação de cartéis ou de repasses financeiros ilícitos. Confira a situação das obras: Com as construções iniciadas em 2010, durante o mandato do ex-governador de Pernambuco Eduardo Campos (PSB), o Centro Integrado de Ressocialização (CIR), em Itaquitinga, foi idealizado para ser o maior complexo prisional do estado, com capacidade para abrigar 3,5 mil detentos em 15 pavilhões. Após sete anos do início das obras, a penitenciária ainda 
