Trump defende imigração por mérito, promete reforma fiscal e pede fim do Obamacare em discurso no Congresso. Presidente fez seu primeiro discurso a legisladores do Senado e da Câmara de Representantes. Ele pediu união entre os Partidos Democrata e Republicano. . O presidente americano Donald Trump fez na noite desta terça-feira (28) seu primeiro discurso em sessão conjunta aos legisladores do Senado e da Câmara de Representantes dos Estados Unidos. Durante sua fala, Trump defendeu pela primeira vez um sistema de imigração baseado em mérito, prometeu uma reforma fiscal e pediu união entre o Partido Democrata e o Republicano para avançar em legislações como a substituição do programa de saúde Obamacare. O presidente começou seu discurso condenando as recentes ameaças a centros judaicos nos EUA. "As recentes ameaças aos centros da comunidade judaica e o vandalismo de cemitérios judeus, além do tiroteio em Kansas City na última semana, nos lembram que, ao mesmo tempo em que podemos ser uma nação dividida na política, somos um país que permanece unido na condenação ao ódio e ao mal em todas as suas formas", declarou. Trump disse que queria passar uma mensagem de unidade e força. No início de sua fala, fez um retrospecto das medidas tomadas por seu governo desde que tomou posse, no dia 20 de janeiro. Ao citar sua indicação para a Suprema Corte, o juiz Neil Gorsuch, pediu: "Peço ao Senado para que rapidamente aprove a nomeação". 
