Condenado por matar a namorada durante sexo no ES responde em liberdade após julgamento. Isso porque ainda cabe recurso da decisão da Justiça, que o condenou a 13 anos de prisão no último dia 6 de dezembro.. Mesmo após ser condenado em julgamento, o acusado de matar a namorada durante a relação sexual, Marcos Rogério Amorim Júnior , continua em liberdade. Isso porque ainda cabe recurso da decisão da Justiça, que o condenou a 13 anos de prisão no último dia 6 de dezembro . A defesa conseguiu que ele aguardasse mais 
