Leia redações nota mil do Enem 2016. Inep liberou consulta à correção dos textos nesta semana.Confira exemplos que tiraram nota máxima. . O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) liberou, nesta terça-feira (11), o acesso aos espelhos das redações do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2016. Do total de candidatos que prestaram o exame, 77 conseguiram alcançar a nota máxima. O G1 disponibiliza abaixo a íntegra de alguns desses textos que tiraram 1.000. [ Jogo de perguntas e respostas: baixe o app G1 Enem ] O número é menor do que o registrado no ano anterior, quando 104 candidatos conseguiram tirar nota máxima na redação. Em 2014, foram 250 com desempenho máximo. O tema da redação do Enem 2016 foi " Caminhos para combater a intolerância religiosa no Brasil ”. Já os candidatos que prestaram a segunda aplicação do exame, em dezembro, tiveram de dissertar sobre " Caminhos para combater o racismo no Brasil ". A reaplicação do Enem em 2016 ocorreu devido às ocupações 
