Lula lidera e enfrentaria Bolsonaro no 2º turno se eleição fosse hoje DE SÃO PAULO O ex-presidente Lula (PT) lidera os cenários para a eleição presidencial em 2018, com Jair Bolsonaro (PSC) em segundo lugar e, na ausência do petista, assumindo a liderança na disputa. Os nomes do PSDB nas simulações de voto, Geraldo Alckmin e João Doria, têm desempenho similar. Em situação em que o atual presidente Michel Temer (PMDB) aparece como candidato, ele obtém apenas 1% das intenções de voto. Na disputa que inclui Lula, Alckmin e Marina, entre outros, o petista tem a preferência de 36%, e na segunda colocação aparece Bolsonaro, com 18%, à frente de Marina, que fica com 10%. No mesmo patamar da ex-senadora aparecem o governador Geraldo Alckmin (7%) e Ciro Gomes (7%), e na sequência Alvaro Dias, do Podemos (4%), Paulo Rabello de Castro, do PSC (1%), Guilherme Boulos, sem partido (1%)e Manuela d'Ávila, do PCdoB (1%). O presidenciável João Amoêdo, do Partido Novo, não atingiu 1%. Votariam em branco ou nulo 13%, e 2% não opinaram. Em cenário similar, com João Doria no lugar de Alckmin, Lula permanece à frente (36%), seguido por Bolsonaro (18%), Marina (11%), Ciro (7%), Doria (5%), Alvaro Dias (4%), Paulo Rabello de Castro (1%), Guilherme Boulos (1%), Manuela d'Ávila (1%) e João Amoêdo (1%). Votos em branco ou nulo somam 14%, e 2% não responderam. Sem Marina e com o ex-ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) na disputa, Lula fica com 37%, Bolsonaro, com 18%, e Alckmin (8%), Ciro (7%), 
