Jovem que chamou Tia Má de macaca diz que teve surto após morte da mulher e afirma ser fã da jornalista: Não sou racista. Rapaz de 23 anos se apresentou à polícia nesta quarta-feira (14), em Salvador, e disse que sofre de problemas mentais. Delegada vai pedir que ele seja submetido a exame.. O jovem suspeito de postar nas redes sociais ofensas racistas e ameaçar de morte a jornalista e humorista de stand up comedy Maíra Azevedo, conhecida como "Tia Má" , se apresentou na tarde desta quarta-feira (14), na 1ª Delegacia de Polícia Civil, bairro dos Barris, em Salvador, acompanhado da mãe e de advogados. Em depoimento, José Raimundo Pita Barreto Junior, de 23 anos, se disse arrependido do que fez, alegou que sofre de problemas mentais desde que a esposa morreu, há cerca de sete meses, e 
