Como Putin virou Putin: os momentos que transformaram um burocrata da KGB no homem mais poderoso da Rússia. Líder russo convenceu os cidadãos de que é indispensável e insubstituível para o futuro do país.. "Sem Putin, não existe Rússia." Essa é a visão de um chefe de gabinete do Kremlin, mas reflete a visão de milhões de russos que votarão para eleger Vladimir Putin como presidente –sua quarta vez no posto– neste domingo, 18. Putin parece ter convencido o país de que ele é indispensável e insubstituível. Ele foi de primeiro ministro (1999), para presidente (2000-2008), para primeiro ministro (2008-2012) e de novo para presidente (2012), cargo no qual ele continua até hoje graças a uma emenda à Constituição, criada por ele mesmo, que ampliou o período da Presidência de 4 para 6 anos. Agora Putin deve ser reeleito para presidente novamente, segundo as previsões eleitorais. Será seu quarto mandato, no qual ele deve ficar até 2024. Mas afinal, como um agente da KGB desconhecido acabou se tornando o homem mais poderoso do país? Quais são os momentos chave que moldaram sua carreira política? "Moscou está em silêncio" Os últimos momentos da Guerra Fria foram o período de formação de Vladimir Putin. A queda do Muro de Berlim, em 1989, o atropelou quando ele estava trabalhando em Dresden, na Alemanha Oriental. As mudanças deixaram nele duas fortes marcas: um grande medo de levantes populares e um desgosto pelo vácuo de poder que surgiu em Moscou com o consequente colapso da União Soviética. O próprio presidente descreveu como ele pediu ajuda quando a central de operações da KGB em Dresden foi cercada pela multidão em dezembro de 1989. Ele ligou para o Exército Vermelho para pedir proteção, mas Moscou – sob o comando de Mikhail Gorbachev – não respondeu. Putin, então, tomou a decisão por conta própria de destruir relatórios incriminadores. "Eu pessoalmente queimei uma grande quantidade de material", lembrou Putin em uma entrevista. "Queimamos tanta coisa que o forno explodiu." De acordo com o biógrafo alemão de Putin, Boris Reitschuster, "teríamos um Putin muito diferente e uma Rússia muito diferente se não fosse o tempo que ele passou na Alemanha Oriental". Ao voltar para sua cidade natal, São Petersburgo, Putin se tornou, de um dia para outro, o braço direito do novo prefeito, Anatoly Sobchak. Sobchak, de acordo com os apoiadores de Putin, era um antigo professor de Putin e teria se lembrado do aluno quando assumiu a prefeitura. Graças a essa ligação, ele obteve seu primeiro emprego na política, nos anos 1990. Nunca ficou explicado, porém, porque um político reformista – que é creditado, junto com Gorbachev and 
