Para juristas, atuação das Forças Armadas em presídios deve ser limitada e pontual. Decreto assinado pelo presidente Michel Temer permite envio de militares aos estados para detectar armas, drogas e celulares; jurista e especialista dizem que medida é simbólica e não traz solução.. Juristas consultados pelo G1 avaliaram que a presença das Forças Armadas nos presídios deve ser pontual e limitada, já que, constitucionalmente, não compete aos militares cuidar da segurança pública no país. O envio de militares do Exército, da Aeronáutica e da Marinha aos estados foi autorizado por um decreto assinado nesta terça (17) pelo presidente Michel Temer que foi publicado nesta quarta-feira (18) no "Diário Oficial da União" . O decreto que libera as Forças Armadas para operações em presídios por 12 meses é uma resposta do Executivo federal à crise penitenciária que já levou à morte mais de 130 detentos. O decreto presidencial autoriza que os militares entrem nos presídios somente para detectar armas, celulares, drogas e outros objetos proibidos. Segundo o ministro da Defesa, Raul Jungmann, não haverá contato das tropas com os presos. Ainda segundo o decreto, o uso das Forças Armadas dependerá da “anuência” do governador do estado e será realizado em “articulação” com as forças de segurança pública, como polícias, e com apoio dos agentes penitenciários e do Departamento Penitenciário Nacional (Depen). Oficial da Reserva do Exército e diplomado pela Escola Superior de Guerra, o advogado especialista em direito militar José Carlos Stephan cita a Constituição para legitimar o envio de militares aos estados. Stephan ressalta que a carta constitucional diz que as Forças Armadas destinam-se, entre outras funções, à garantia da lei e da ordem. “São instituições nacionais, que atendem a todo o território nacional. Mas além da defesa do território, existe a garantia da lei e da ordem. E a questão referente aos presídios, com mortes violentas e fugas de presos de alta particularidade, afeta toda a sociedade, portanto, 
