Sexta-feira, 6 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Demorou muito pouco. Ontem à noite levantaram-se preocupações sobre uma emenda da reforma política que poderia abrir brecha para censura na internet na época das eleições. Já pela manhã de hoje, o Planalto sinalizou que vai vetar o artigo e, pasmem, a pedido do próprio parlamentar que propôs a emenda. Coisas de Brasil. E o país continua em luto pelas mortes causadas pelo incêndio criminoso em uma creche de MG. O número de vítimas fatais aumentou para 9. A emenda colocada no pacote de mudanças eleitorais proposta pelo deputado Áureo (SD-RJ) exigia que os provedores de aplicativos e redes sociais fossem obrigados a suspender um post denunciado por ter informação falsa ou discurso de ódio até que o autor seja identificado. Somente por meio de decisão judicial é possível retirar do ar informações ou opiniões, seguindo o Marco Civil da Internet. Concluídos os trabalhos da reforma política no Congresso, pendente apenas a sanção presidencial, quais serão as regras da eleição do ano que vem? O que ficou estabelecido para a propaganda eleitoral? O G1 montou um guia para você ficar por dentro . E para ficar ainda mais claro preparamos um como era/como fica após as mudanças aprovadas . O número de mortos na tragédia na creche Gente Inocente, em Janaúba, MG, subiu para 9 nesta sexta . Consta na lista a professora Helley Abreu Batista, de 43 anos. Segundo o delegado do caso, a educadora teve conduta heroica ao travar uma luta corporal com o autor do crime. Uma multidão acompanhou o enterro da professora. A maioria dos sindicatos de trabalhadores (24 de 31) dos Correios decidiu aceitar a proposta de acordo apresentada pelo Tribunal Superior do Trabalho (TST) e encerrar a greve iniciada no 
