Ao vivo: conheça quem será a campeã do carnaval 2018 do Rio. Seis escolas melhores colocadas participarão do desfile das campeãs no próximo sábado; a última será rebaixada. RIO - A escola de samba campeã do carnaval do Rio deste ano será conhecida na tarde desta quarta-feira, 14, após cerimônia de leitura das notas dadas pelos jurados às agremiações . Desfilaram neste ano treze escolas de samba na Marquês de Sapucaí pelo grupo especial. +++ Beija-Flor de Nilópolis é a campeã do Grupo Especial do carnaval RJ 2018 +++ Veja as notas das escolas em cada quesito A cerimônia de apuração das notas começará a partir das 15h30 desta quarta. As escolas de samba são avaliadas em nove quesitos (bateria, samba-enredo, harmonia, evolução, enredo, alegorias e adereços, fantasias, comissão de frente e mestre-sala e porta-bandeira) por quatro jurados em cada um deles. A menor nota em cada quesito será descartada. +++ Em noite de protestos, Mangueira arrebata Sapucaí no 1º dia de desfiles Em caso de empate ao final da apuração, serão consideradas as maiores notas obtidas no último quesito a ser lido. O sorteio da ordem de leitura dos quesitos será feito nesta quarta-feira, pouco antes do início da apuração. +++ Pezão admite falha na segurança do carnaval do Rio As seis primeiras colocadas voltarão à Marquês de Sapucaí no 
