O que mudou com Trump no poder. Grande parte da atenção direcionada ao presidente dos EUA se centrou em sua polêmica retórica. Mas, em um ano no cargo, ele já teve impacto significativo em questões-chave em seu país, com reflexo no resto do mundo.. Um ano após assumir o poder, o presidente americano, Donald Trump, ficou mais conhecido por afirmações controversas. Mas seu governo provocou grandes mudanças em seu país, que tiveram impacto não só nos Estados Unidos, mas no resto do mundo. Veja aqui dez transformações impactantes. Donald Trump demonstrou repetidamente que prefere os acordos comerciais bilaterais aos multilaterais. Desde que assumiu o cargo, interrompeu a participação americana nas negociações sobre a Parceria Transpacífico (TPP) e suspendeu as conversas sobre um tratado de livre-comércio entre EUA e União Europeia (TTIP). Além disso, ameaçou cancelar o Acordo de Livre-Comércio da América do Norte (Nafta), forçando México e Canadá a renegociar os termos do pacto. Enquanto isso, os concorrentes dos EUA dão prosseguimento aos seus esforços para reduzir as barreiras comerciais entre si: o acordo de livre-comércio europeu-canadense (Ceta) entrou em vigor em 2017, e 11 países de ambos os lados do Pacífico continuam trabalhando para estabelecer um Acordo de Parceria Transpacífico sem os EUA. Embora a China não faça parte das negociações da TPP, os críticos de Trump temem que a saída dos EUA fortaleça ainda mais a influência chinesa sobre o comércio na região da Ásia e do Pacífico. O primeiro ano de Trump foi bom para investidores no mercado de ações: o índice Dow Jones subiu de 18.589 pontos no dia seguinte à eleição de Trump para mais de 25.800 em meados de janeiro. Em comparação, o índice aumentou apenas moderadamente 
