Península nuclearizada. Teste de bomba norte-coreana faz com que Coreia do Sul também queira ter ogiva nuclear. O ritmo acelerado com que a Coreia do Norte desenvolve seu programa nuclear tem superado todas previsões e suscita preocupação entre os líderes mundiais. Também atrapalha os planos de aposentadoria de uma avó norte-coreana. Em 2012, a veterana apresentadora da TV estatal do país, Ri Chun-hee, recebeu de seus chefes a promessa de que poderia descansar, depois de passar 41 anos transmitindo alegremente notícias de conteúdo propagandístico. A ideia era que a senhora de 74 anos retornasse apenas para fazer anúncios mais importantes. Mas, atualmente, os anúncios são quase semanais. A Coreia do Norte já testou 22 mísseis este ano. No dia 3, Ri estava de volta, afirmando que o regime havia testado uma bomba de hidrogênio. É possível que Ri não seja a única relíquia da Guerra Fria a voltar à ativa em virtude do teste. Alguns sul-coreanos querem que os Estados Unidos deem mostras de seu apoio reinstalando armas nucleares na Coreia do Sul. Após a Guerra da Coreia, os americanos chegaram a ter 950 ogivas nucleares em território sul-coreano, mas as tiraram de lá em 1991. Pouco tempo depois, as duas Coreias firmaram um tratado para manter a península desnuclearizada. Mas o Norte desrespeitou o acordo e testou sua primeira bomba há 11 anos. Em agosto, o Partido Coreia Liberdade, maior agremiação oposicionista do Sul, pediu que as ogivas fossem trazidas de volta. O líder do partido, Hong Joon-pyo, reiterou o pedido dois dias após o último teste. Os sul-coreanos estão cada vez menos convencidos de que podem confiar sua segurança aos EUA. Levantamento conduzido pelo Pew Research em 
