OS DUELISTAS. Assistimos à cena em que o protagonista não é o xerife abandonado pelos amigos nem os bandidos que voltam para tomar a cidade. É o tempo. Em tempos nos quais a política misturou-se, definitivamente, com o noticiário criminal vale a pena lembrar como Edgar Alan Poe (1809-1849) inaugurou este gênero que é o romance policial com um pequeno conto chamado A Carta Roubada. Nele, uma carta comprometedora, dirigida à rainha, é desviada pelo ministro que a esconde em sua casa. A partir de então o ministro tem a “rainha em suas mãos”. Na condição de que consiga esconder a carta da polícia e do detetive Dupin (enviados pela rainha) e desde que o rei continue a desconhecer a existência da carta, o ministro adquire um estranho poder sobre a rainha. O poder que deriva do fato de que ele não confronta abertamente seu poder com o dela. Entre eles existe uma guerra. Ele tentando esconder a carta e ela tentando recuperá-la. Mas é uma contenda secreta, pois diante de todos, e principalmente do rei, ambos devem comportar-se como se nada estivesse acontecendo. Poe escreve este conto no momento em que a prática dos duelos adquire um novo impulso, deslocando-se da nobreza para a burguesia. É o período onde se passa também o livro de 
