Lolla x Donald Trump: Artistas do festival são 'inimigos' do presidente dos EUA; veja declarações. Metallica, Strokes, The Weeknd, Cage the Elephant, Two Door Cinema Club, 1975, Glass Animals, Tove Lo, Tegan e Sara, Melanie Martinez e G-Eazy já se pronunciaram.. Nem só de música deverá viver o Lollapalooza 2017. O festival tem grande chance de servir de palco a discursos anti-Donald Trump – ao menos é o que sugere o histórico recente de vários dos principais artistas escalados para o evento, que acontece nos dias 25 e 26 de março, no Autódromo de Interlagos, em São Paulo. LEIA MAIS: programação completa do Lollapalooza 2017 Integrantes do Metallica, do Strokes, do Glass Animals, além de The Weeknd e Tove Lo, para citar só alguns, já criticaram severamente o presidente dos Estados Unidos – ou fizeram piada. De fato, trata-se de uma (quase) unanimidade na classe artística: são raríssimos os que defendem o homem. Kirk Hammett, guitarrista do Metallica, por exemplo, ficou bem pessimista depois de ouvir o primeiro pronunciamento oficial do ocupante da Casa Branca. “Soa familiar ao que era dito em discursos que rolavam pela Alemanha nos anos 1930... e depois na Rússia nos anos 1940”, escreveu ele no Twitter. Um de seus parceiros de banda, o baterista Lars Ulrich, também se voltou contra Trump. A "impopularidade artística" do presidente vai além das fronteiras dos Estados Unidos. O canadense The Weeknd certa vez se desistiu de participar de um talk show na TV americana porque se recusava a ficar no mesmo estúdio em que estaria o republicano. Veja, a seguir, comentários sobre Donald Trump feito por alguns dos principais artistas do Lollapalooza: “O pronunciamento inaugural do Trump e seu pedido para colocarmos a América em primeiro lugar, para mim, soa familiar ao que era dito nos discursos que rolavam pela Alemanha nos anos 1930 ...e depois na Rússia nos anos 1940... Preste atenção! Lute por verdade, compaixão união. Não se contente com nada menos [do que isso]. Rejeite mentiras Cultura do medo Ódio sem 
