Em semana decisiva de votações para a reforma política, deputados tentarão afrouxar o rigor nas prestações de contas eleitorais. Regra em discussão na Câmara dispensa candidatos de incluir, nos demonstrativos enviados à Justiça Eleitoral, gastos com combustível, fontes recorrentes de caixa dois e corrupção em campanhas. Também ficariam livres de comprovação despesas com alimentação e hospedagem dos políticos em disputa. As propostas terão de ser aprovadas por maioria simples na Casa, antes de seguir para o Senado. Perseverante. As novas regras constam do relatório do deputado Vicente Cândido (PT-SP), que já tentou, sem sucesso, emplacar outras polêmicas, como a “Emenda Lula” e a possibilidade de partidos fazerem bingos para se financiar. Pesos iguais. A bancada militar no Congresso também pode se alinhar contra o fundo para campanhas. O deputado Eduardo Bolsonaro (PSC-SP) reclama que o orçamento das Forças Armadas é de R$ 800 milhões, o mesmo a ser destinado para candidaturas. Largada. 2018 começou para ministros do governo Temer. Moreira Franco (Secretaria-Geral da Presidência), Helder Barbalho (Integração Nacional) e Fernando Filho (Minas e Energia) passaram o fim de semana em suas bases eleitorais, a lançar obras e programas. Blindagem. Advogado de Temer, Gustavo Guedes defende que o Supremo invalide conversas gravadas sem o consentimento do presidente da República em endereços oficiais, como ocorreu no caso JBS. Vacina. Já o ministro Napoleão Maia, do STJ, passou a gravar, ele próprio, suas conversas com advogados. Põe o gravador na mesa e avisa aos causídicos que 
