Coreia do Norte diz ter direito de derrubar caças americanos. Chanceler norte-coreano alerta que seu país se considera autorizado a abater os aviões dos EUA mesmo em águas internacionais, por atribuir a críticas de Trump o peso de uma declaração de guerra – uma interpretação ‘absurda’ para a Casa Branca. A Coreia do Norte afirmou nesta segunda-feira, 25, que os EUA declararam guerra ao país e anunciaram que poderão derrubar aviões americanos para se defender, mesmo que as aeronaves estejam fora de seu espaço aéreo. Pyongyang costuma fazer ameaças que não se realizam, mas esta ocorre em um momento de tensão sem precedentes, com troca de ataques pessoais entre o presidente Donald Trump e o ditador Kim Jong-un. A porta-voz da Casa Branca, Sarah Huckabee Sanders, classificou de “absurda” a sugestão de que os EUA declararam guerra à Coreia do Norte. Também afirmou que não é “apropriado” um país derrubar aeronaves em espaço aéreo internacional. “O mundo todo deve se lembrar claramente que foram os EUA que primeiro declararam guerra ao nosso país”, disse o ministro das Relações Exteriores da Coreia do Norte, Ri Yong-ho, em entrevista em Nova York, 
