Em evento com Alckmin e Doria, FHC defende prévias do PSDB para definir candidato à Presidência Ex-presidente disse em evento em São Paulo que é bom partido ter vários nomes como possíveis candidatos. O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB) defendeu nesta segunda-feira (11) que o partido faça prévias internas até março de 2018 para decidir quem será o candidato do PSDB à Presidência da República. Em evento para empresários realizado em um hotel na Zona Sul de São Paulo, Fernando Henrique disse que “é uma coisa boa ter vários nomes” dentro do partido como possíveis candidatos, referindo-se à disputa entre o governador do estado, Geraldo Alckmin, e prefeito da capital, João Doria, como possíveis cotados da sigla à corrida presidencial. O evento foi organizado pelo Lide - Grupo de Líderes Empresariais, que pertence ao Grupo Doria. Tanto Doria quanto Alckmin estavam presentes na palestra realizada por Fernando Henrique, que foi patrocinada pelo Grupo Lide (Grupo de Líderes Empresariais). O ex-presidente disse que tanto as pesquisas de opinião pública quanto a opinião interna, dos militantes do partido, serão levadas em consideração para a decisão de quem será o candidato. Segundo FHC, vai vencer quem tiver uma “melhor narrativa” com chances de vitória. “É uma coisa boa ter vários nomes. Quantos partidos têm pelo menos dois? PSDB sempre foi atormentado por perguntas a respeito. Vocês têm A, B, C, D ou E. Bom, tomara que tenha F, H, que sou eu. Quanto mais nomes, melhor. E os partidos têm que se acostumar com várias lideranças. O partido não é dominado por uma pessoa só, tem várias lideranças, e como se resolve isso no limite com voto no partido”, afirmou. “Líder político você não faz por decreto, ele tem que ser capaz de convencer os outros, tem que ter linguagem racional e sentimental, corporal e tudo mais que os outros percebam: 'Oh, eu posso confiar neste cara'. Às vezes se engana, a vida é assim. O PSDB tem vários, estamos tentando, vamos ver quem vai ser capaz de comover realmente a sociedade”, afirmou, defendendo como positiva a competição interna no partido. 
