Morre segurança que ateou fogo em crianças de creche em Janaúba, MG. Quatro crianças morreram; cerca de 40 pessoas foram levadas para o hospital local – 25 delas seguem internadas.. Morreu no hospital o vigia que ateou fogo em crianças de uma creche em Janaúba , no Norte de Minas Gerais, nesta quinta-feira (5). A informação foi confirmada pela assessoria da unidade às 14h50. Damião Soares dos Santos, de 50 anos, era funcionário efetivo da prefeitura desde 2008. Segundo a Polícia Militar, ele jogou álcool nas crianças e nele mesmo e, em seguida, ateou fogo. Quatro crianças de 4 anos morreram no local; veja quem são as vítimas . A prefeitura informou que Damião pediu afastamento no mês de setembro alegando problema de saúde. Nesta quinta, ele foi à creche entregar o atestado médico e cometeu o crime. A prefeitura não esclareceu qual era o problema de saúde informado pelo funcionário. O caso está sendo investigado pela Polícia Civil. Segundo o Instituto Médico-Legal da cidade, morreram no ataque: Segundo balanço do Corpo de Bombeiros divulgado na noite desta quinta, ao menos 26 pessoas permanecem internadas entre hospitais de Janaúba, Montes Claros e Belo Horizonte, sendo três adultos e 23 crianças; todos os adultos estão no Hospital Regional de Janaúba. Ao menos 10 crianças estão internadas no Hospital Santa Casa de Montes Claros. Elas apresentaram queimaduras pelo corpo e vias aéreas; uma das vítimas, de cinco anos, teve 45% do corpo queimado. Outros seis alunos da creche devem chegar em Belo Horizonte ainda nesta quinta-feira. Os nomes dos feridos ainda não foram divulgados. 
