Jornalista muda de vida após quatro infartos. "É preciso amansar o espírito", afirma jornalista de 64 anos. Quem vê o jornalista Luiz Carlos Franco, 64 anos, em uma quadra de tênis, munido de raquete e muita competitividade, não imagina que, debaixo do uniforme de atleta, bate um coração que já parou de funcionar. Das quatro vezes em que enfartou, sobraram duas grandes cicatrizes - uma no braço direito e outra rasgando o peito de cima a baixo -, que relembram diariamente o assessor de imprensa santista sobre a óbvia fragilidade da vida, mas, principalmente, sobre o valor que tem a verdadeira superação. O primeiro episódio aconteceu quando Franco tinha apenas 37 anos. Em um almoço de negócios, sentiu-se mal, pediu licença e, sozinho, dirigiu o carro da churrascaria até o hospital, onde recebeu o diagnóstico após um exame de sangue. Internado, passou por um cateterismo, quando um tubo extenso e flexível é inserido em um vaso sanguíneo do braço, da coxa ou do pescoço para corrigir problemas na parte vascular próxima ao coração. Por conta de um erro médico, teve oclusão da artéria e derrame, e, por dias, correu o risco de ter o braço direito amputado. Após a alta, sabia que seria preciso rever o arriscado estilo de vida que levava à época. Depois de anos trabalhando em redações de jornais, havia se tornado um empresário no comando de uma agência com 20 funcionários e uma extensa cartela de clientes, que incluía, por exemplo, a companhia aérea TAM. O estresse do dia a dia se agravaria imensamente dali a sete anos, quando uma aeronave despencaria sobre um bairro residencial próximo ao aeroporto, matando seus 96 ocupantes e outras nove pessoas em solo. "Era difícil evitar o estresse daquela rotina", admite. "Fora isso, não praticava quase nenhuma atividade física, bebia um pouco e fumava dois maços e meio de cigarro por dia". Esta, sem dúvida, 
