Calibres das armas usadas pelo atirador em Las Vegas foram feitos para a guerra ou para a caça, dizem especialistas. Segundo especialistas da Polícia Militar e do Exército brasileiro, sons e cadência das rajadas dos disparos que deixaram pelo menos 59 mortos indicam uso de armas automáticas, ou armas semiautomáticas que sofreram adaptações para aumentar seu potencial destrutivo.. Os vídeos que registraram o ataque em Las Vegas na noite deste domingo (1º) indicam que os calibres das armas disparadas pelo atirador são feitas possivelmente para dois tipos de atividade: caça de animais selvagens e guerras, afirmam especialistas ouvidos pelo G1 . Considerando os sons registrados nos 
