Meu botão é maior que o seu: o histórico dos insultos mútuos entre Donald Trump e Kim Jong-un. Americano aceitou se reunir com líder norte-coreano após um ano de intensa troca de ofensas e ameaças. Os dois já se chamaram de homem-foguete e lunático, por exemplo.. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, aceitou a oferta para se reunir com o líder norte-coreano Kim Jong-un , após mais de um ano de ofensas e ameaças mútuas. "Homem-foguete" e "lunático" são apenas alguns dos vários insultos trocados entre os dois governantes. A animosidade entre eles alcançou o ápice quando Kim Jong-un chamou Trump de "dotard" em discurso no dia 19 de setembro, fazendo o mundo correr atrás de dicionários para aprender o significado dessa palavra - que quer dizer "idoso com deficiências físicas e mentais" . A declaração foi uma resposta a um discurso de Trump, também de setembro, no qual afirmou que iria "destruir totalmente" 
