Tônia Carrero é velada no Rio; veja a repercussão da morte da atriz. Um dos ícones do cinema, teatro e TV, artista estava com 95 anos; velório acontece no Teatro Municipal do Rio. RIO - O corpo da atriz Tônia Carrero está sendo velado desde as 14h deste domingo, 4, no saguão principal do Teatro Municipal, no Centro do Rio, onde chegou por volta das 13h20. De acordo com parentes da atriz, o velório deve se estender até as 22h. Na segunda-feira, será trasladado e cremado no Cemitério do Caju, na zona norte, quando chegam ao Brasil parentes que estavam no exterior. A atriz, de 95 anos, morreu no final da noite de sábado, 3, na clínica São Vicente, na Gávea, na zona sul do Rio. Ela havia sido internada para se submeter a uma cirurgia simples, para o tratamento de uma úlcera, mas Tônia sofreu uma parada cardíaca e acabou não resistindo. Amigos e artistas se despedem da grande atriz: 
