A última fronteira da arte que não se curva ao preço . Visita ao escultor Frans Krajcberg, no litoral baiano, flagra a persistência do combate sem trégua contra o homem-predador . NOVA VIÇOSA / BAHIA - Há 20 anos, na esteira da programação cultural em torno da Conferência Mundial das Nações Unidas sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento, a Eco-92, o Rio de Janeiro abrigaria uma exposição de alto impacto, porém de triste beleza. Chamava-se Imagens do Fogo o conjunto de obras do artista Frans Krajcberg, manifesto estético inspirado na degradação de florestas na Amazônia, no Paraná e em extensa faixa desde o sul da Bahia até o Espírito Santo. Queria denunciar as queimadas, particularmente aquelas feitas para liberar a terra ao plantio do eucalipto, que por sua vez alimenta a indústria de papel e celulose. Há anos esse judeu polonês naturalizado brasileiro, um sobrevivente do Holocausto, já vinha lidando com a irracionalidade humana capaz de justificar a transformação do organismo vivo, a floresta, em matéria calcinada. Seu trabalho foi visto por mais de 300 mil visitantes em questão de dias. Pois 20 anos depois, quem há de dizer que o polaco estava errado? Relatório divulgado 
