As forças de segurança dão conta do recado. Chefe da PM admite problemas, mas ressalta que SP não precisa de tropas federais. Em meio à crise que levou as Forças Armadas para as ruas do Rio, o comandante da Polícia Militar de São Paulo, coronel Nivaldo Restivo, afirma que o Estado paulista não precisa de tropas federais. Lembra que, apesar de a PM estar há quase três anos sem aumento, ao contrário de outros lugares, o salário de seus homens é pago integralmente e em dia. Diz que os manifestantes que pedem o fim da Polícia Militar estão mal informados sobre a instituição. No comando desde março, ele devia passar para a reserva por força de lei em fevereiro, mas, na quarta-feira passada, a Assembleia Legislativa aprovou projeto do governo Geraldo Alckmin (PSDB) que permite a Restivo ficar no cargo até o fim desta gestão, em dezembro de 2018. Será, assim, o primeiro oficial da PM desde 1980 a ficar mais de cinco anos como coronel na ativa. É possível dizer que, apesar da crise, São Paulo não precisa de tropas do Exército em suas ruas? Sem dúvida. As forças de segurança dão conta do recado. Mas de que forma essa crise afeta a polícia de São Paulo? O País vive uma crise econômica, política e com choque de ideias 
