Em carta divulgada pela assessoria de Victor, esposa do cantor diz que ele nunca a machucaria. Poliana Chaves afirma que em momento algum considerou que o marido tivesse cometido crime. Cantor se afastou do The Voice Kids neste domingo.. Em carta publicada no Instagram neste domingo (26), Poliana Bagatini Chaves, mulher do cantor Victor, da dupla sertaneja Victor & Leo, disse que o marido não a machucou e que "nunca a machucaria". O link da carta assinada por Poliana, que aparece impressa em papel e fotografada no Instagram, foi enviada ao G1 pela assessoria de imprensa do cantor. A assessora da dupla confirmou que a carta foi escrita por Poliana. Na última sexta-feira (24), Poliana registrou uma ocorrência contra Victor. Ela, 
