Ex-secretário nacional prevê de 2 a 5 anos para melhorias após intervenção no RJ; veja opiniões de especialistas. Pior que está, não vai ficar, declarou coronel José Vicente Filho. Ex-capitão do Bope Paulo Storani prevê desgaste das forças federais. . O G1 ouviu especialistas em segurança pública sobre a intervenção federal no Rio de Janeiro, anunciada na madrugada desta sexta-feira (16). Para o ex-secretário nacional de Segurança Pública, coronel José Vicente Filho, a medida não trará resultados imediatos, e as possíveis melhorias levarão de dois a cinco anos para terem "efeitos visíveis". "Não se sabe se vai funcionar, mas uma coisa é certa: pior que estava não pode ficar. A expectativa é que ela paute os novos instrumentos e ações desse tipo daqui para frente. A minha ideia é que o aparato de segurança sofra um choque de gestão para ser preparada para o próximo governo", ponderou o especialista. Vicente Filho ressalta que a medida do Governo Federal deve terminar em 31 de dezembro de 2018, já que, por ser ano eleitoral, não pode haver um início de uma nova administração com áreas sob intervenção federal. O especialista comentou, antes 
