Mortos famosos atraem peregrinos ao cemitério de Brasília; visitantes podem pedir mapas a funcionários. Campo da Esperança abriga corpos de Sarah Kubitschek, Dulcina de Moraes e Ana Lídia Braga. Preço do jazigo perpétuo chega a R$ 2,9 mil; valor supera metro quadrado de áreas nobres do DF.. A falta de estátuas e de mausoléus imponentes não impede que as ruas do Campo da Esperança, na área central de Brasília, sejam percorridas também por curiosos no Dia dos Finados. O cemitério é a última morada de personalidades da capital do país, como a ex-primeira-dama Sarah Kubitschek e a atriz Dulcina de Moraes. Além disso, atrai "peregrinos" que acreditam que algumas dessas pessoas podem fazer milagres, como a menina Ana Lídia Braga. A administração afirma não ter dados do número de visitantes, já que a entrada é livre, mas elenca 13 como as sepulturas mais visitadas ( veja lista abaixo ). Para guiar os interessados em conhecê-las, funcionários entregam mapas. Não há um roteiro oficial para quem deseja fazer um "passeio" turístico pelo local. Entrar no Campo da Esperança é como chegar em outra cidade: de formato circular, o cemitério é extenso – por isso, oferece neste feriado transporte público gratuito para quem quiser se deslocar dentro das dependências . Há ruas tanto com e sem asfalto. Ao todo, são 173 mil túmulos. O espaço é separado em setores e quadras, e a “ocupação” segue ordem cronológica. Apenas israelitas e muçulmanos têm área reservada – para ser enterrado nestes setores, é preciso ter uma autorização emitida pelas respectivas comunidades. As sepulturas podem tanto ser compradas pela família quanto arrendadas por período 
