Dissuasão nuclear. Ao atingir a condição de potência nuclear um Estado em geral evita atitudes provocativas. Dizem os versados em psicologia canina que, quanto menor e mais frágil um cão, mais ele late. É uma reação a um mundo que lhe parece ameaçador. Inversamente, quanto maior e mais forte, mais silencioso também. A regra pode ser traduzida para a geopolítica. Ao atingir a condição de potência nuclear, e com ela a “capacidade de dissuasão”, um Estado em geral evita atitudes provocativas, que possam conduzi-lo a um confronto com um inimigo dotado de armas nucleares. As consequências drásticas de uma guerra nuclear, o risco de aniquilamento mútuo, embutem um senso de responsabilidade. Na Guerra Fria, isso criou o chamado “equilíbrio do terror” entre EUA e URSS. Talvez ao batucar no teclado em seu perfil no Twitter o presidente Donald Trump dê a impressão de violar essa regra. Mas a combustão – que gera mais calor do que luz – na interação entre Trump e o Twitter diz mais sobre o narcisismo nas redes sociais do que sobre a geopolítica. + Coreia do Norte diz que testou bomba de hidrogênio e amplia tensão com EUA Até o mais extravagante personagem do atual drama mundial acaba de passar no teste da serenidade dos fortes: Kim Jong-un. Depois de lançar na terça-feira um míssil capaz de atingir qualquer ponto do território americano, o jovem ditador norte-coreano abandonou a retórica destrutiva. “Finalmente realizamos a grande causa histórica de completar a força nuclear do Estado”, disse ele solenemente. “A Coreia do Norte será uma potência nuclear responsável, que não ameaçará nenhum país e região, desde que seus interesses não sejam infringidos.” A ressalva final revela o objetivo do regime: deixar 
