Nós cometemos erros, diz Mark Zuckerberg sobre escândalo do Facebook com Cambridge Analytica. Fundador do Facebook anunciou também mudanças para reforçar a segurança de dados no aplicativo, como a auditoria de apps.. O fundador do Facebook, Mark Zuckerberg, reconheceu que a empresa errou sobre o caso envolvendo vazamento de dados com a consultoria Cambridge Analytica ( leia nota na íntegra em inglês e sua tradução ao fim desta reportagem ). As declarações foram dados em um post no perfil de Zuckerberg na rede social, na primeira vez que falou sobre a crise institucional que fez o Facebook perder quase US$ 50 bilhões em valor de mercado em dois dias. Neste domingo (18), o Facebook informou que está investigando o vazamento de dados envolvendo por uma empresa britânica que trabalhou para a campanha de 2016 do presidente americano, Donald 
