Segunda-feira, 21 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A privatização da Eletrobras, a maior empresa de energia do país, vai ser proposta ao governo federal, informou o Ministério das Minas e Energia. Procurando reforçar o caixa em tempos bicudos, o governo teria o aporte de R$ 20 bilhões segundo a expectativa do ministro. Na Espanha, o homem apontado como a principal figura do atentado de quinta-feira em Barcelona foi morto em uma operação policial. E parte do mundo parou para assistir ao eclipse solar. A polícia da Catalunha anunciou que Younes Abouyaaqoub, identificado como o condutor da van e autor material do ataque de quinta em Barcelona, foi morto durante ação policial em cidade a 45 km da capital catalã . No total, 8 apontados como terroristas foram mortos e outros 4 estão presos. Segundo o chefe da polícia, não há indícios de que mais suspeitos façam parte da célula responsável pelos ataques. Em comunicado,o Ministério das Minas e Energia disse que vai propor ao governo federal a redução da participação da União na Eletrobras com intuito de permitir mais competitividade e agilidade à empresa. Hoje a União tem 51% das ações ordinárias (com direito a voto) e fatia de 40,99% no capital total da Eletrobras. A decisão, ainda segundo o comunicado, ocorre "após profundo diagnóstico sobre o processo em curso de recuperação da empresa". O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) que declare a suspeição de Gilmar Mendes, ministro do próprio tribunal , no caso envolvendo os empresários Jacob Barata Filho e Lélis Teixeira. Janot afirma que "há entre eles vínculos pessoais" entre Mendes e Barata Filho. O ministro do STF é padrinho de casamento da filha do chamado "rei do ônibus do Rio". O procurador Rodrigo Janot denunciou ao STF o líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR) 
