Durmo e acordo pensando nele, diz mãe de menino que sumiu no AC e deixou 14 livros criptografados . Desaparecimento de Bruno Borges, de 25 anos, completou mais de 40 dias. Mãe diz que leu quatro livros do estudante. . "Então me sinto grávida. Grávida dessa espera de esperar você voltar, de outra vez te acolher dentro dos meus braços". O trecho do texto faz parte de uma carta escrita pela psicóloga e empresária Denise Borges, mãe do estudante Bruno Borges, desaparecido desde 27 de março. O jovem deixou para trás a família e 14 livros codificados em seu quarto na capital do Acre, Rio Branco. A carta que Denise fez para o filho ganhou proporção nas redes sociais e também nos aplicativos de mensagens no domingo (7), quando o sumiço do jovem completou 40 dias e ela acreditava que ele voltaria. No texto, ela fala da saudade e da falta de notícias do filho, que sumiu há quase 50 dias. A empresária diz que "está grávida" de Bruno e que sente a necessidade de vê-lo. Ao G1 , a mãe diz que não cria mais expectativas em relação à data que o filho deve voltar. Segundo ela, a família chegou a esperar que Bruno chegasse no aniversário do pai ou até mesmo no do irmão, que é gêmeo do estudante, porém, a espera foi frustrada e Denise diz tentar evitar a 
