Depois da publicação da pesquisa Barómetro Político, parceria do Estado com a Ipsos com o apresentador de TV Luciano Huck em primeiro lugar com 60% de aprovação popular, os políticos ficaram alvoraçados, procuraram os argumentos mais desesperados para impedir o lançamento da candidatura e agora devem estar aliviados e soltando fogos. Mas outros outsiders vão certamente aparecer nestes 11 meses que faltam para a eleição e mais truques sujos o Congresso deverá armar para evitar a manifestação do eleitor no voto pela mudança que os eleitores querem e devem fazer ao se manifestarem pelo voto. Vai ser uma batalha longa e cheia de lances. Temos de estar preparados para as mais sórdidas iniciativas. E a primeira coisa a fazer é não reeleger ninguém. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 27 de novembro de 2017) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Cabo Tenório com Chico Sales clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 27 de novembro de 2017 Segunda-feira Luciano Huck publicou artigo na Folha de S. Paulo, chamado em manchete de primeira página anunciando que não será candidato à Presidência. Em que isso altera a disputa presidencial ano que vem? O apresentador de TV Luciano Huck não será candidato a presidente em 2018. Em artigo 
