Presidente do PT-RJ contraria cúpula e fala em 'plano B' a Lula. Washington Quaquá afirma em texto que partido não pode correr risco de transformar sua 'bomba nuclear' em um 'artefato inativo eleitoralmente'. O presidente do diretório estadual do PT do Rio, Washington Quaquá, ex-prefeito de Maricá (RJ), quebrou o silêncio que imperava no PT sobre a possibilidade de um substituto para Luiz Inácio Lula da Silva, o chamado “plano B”, caso o ex-presidente seja impedido pela Justiça de disputar a Presidência na eleição do dia 7 de outubro. A iniciativa contraria decisão do partido de formalização da pré-candidatura do petista tomada um dia após Lula ter condenação confirmada pela Justiça da segunda instância por crimes de corrupção 
