Que papel cabe a Seul na crise da Coreia do Norte?. Enquanto Trump e Xi Jinping conversam sobre a Coreia do Norte, os EUA enviam um porta-aviões à região e Pyongyang ameaça Washington com sanções, Coreia do Sul se mantém reservada sobre país vizinho.. "Está prestes a eclodir uma segunda Guerra da Coreia?", questiona o jornal sul-coreano "The Korea Herald" em sua página na internet. Uma fotomontagem mostra, à esquerda, o ditador Kim Jong-un e o lançamento de um míssil; à direita, um avião de combate americano e o presidente Donald Trump. A tensão na península é o tema dominante na mídia da Coreia do Sul. Como evoluirá a crise? Quão sério é o perigo de que a Coreia do Norte realize um sexto teste nuclear em breve? E que papel cabe a Seul? Até agora, o governo sul-coreano tem se mantido excepcionalmente reservado. "É possível que a Coreia do Norte faça provocações maiores, 
