Tribunal de Contas exagera em suas funções e prejudica SP, afirma Doria Num ano em que enfrentou questionamentos formais e suspensão de contratações de diversos serviços na capital paulista –como varrição, iluminação e manutenção de semáforos–, João Doria (PSDB) diz ver "certo exagero" na ação do Tribunal de Contas do Município em São Paulo. "[O TCM] deveria atuar na fiscalização das contas e da execução fiscal da Prefeitura de São Paulo, e não em manifestações prévias", afirma, em referência ao órgão autônomo que, nos últimos anos, tem barrado licitações e pedido mudanças ao poder público antes mesmo de contratos serem formalizados. "Isso compete ao Poder Executivo e à aprovação do Legislativo, mas não ao Tribunal de Contas", afirma Doria em entrevista à Folha. O prefeito diz que os conselheiros do TCM retardaram ações de seu primeiro ano de mandato e trouxeram "prejuízo" à população –mesmo que de forma não intencional. Após um começo de ano com alta popularidade, Doria viu sua aprovação cair e rejeição triplicar ao longo do ano, atingindo 39% de índice ruim ou péssimo na última pesquisa Datafolha –igual ao de Fernando Haddad 
