Terça-feira, 8 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Temer foi para o ataque. O advogado do presidente pediu ao STF que Rodrigo Janot seja retirado do processo que investiga Temer ao alegar que o procurador está "extrapolando em muito os seus limites constitucionais e legais". Não deverão ser tranquilos os últimos dias de Janot à frente da Procuradoria-Geral da República - ele deixa o cargo no mês que vem. E mais: Donald Trump prometeu "fogo e fúria" contra Coreia do Norte, que vem fazendo ameaças nucleares contra os EUA. Em meio à expectativa no mundo político de uma nova denúncia contra Temer, a defesa do presidente alega que Rodrigo Janot é motivado por questão "pessoal" e solicita suspeição , ou seja, contesta a imparcialidade do procurador-geral dentro do processo. Janot não havia se pronunciado até o início da noite. A decisão está nas mãos do ministro do STF Edson Fachin. O presidente Temer disse que há estudos para a alta da alíquota do Imposto de Renda , mas que não há "nada decidido". No mesmo evento em que Temer estava presente, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, disse que esse aumento não conseguiria aprovação dos deputados. Mas no começo da noite, o Planalto emitiu nota dizendo que a proposta não será enviada ao Congresso . A Justiça Federal 
