Lava Jato completa quatro anos com 40 sentenças de Sérgio Moro; tempo médio de trâmite das ações foi de nove meses. Foram 188 condenações contra 123 réus, que somam 1.861 anos e 20 dias de pena. Levantamento feito pelo G1 considera ações julgadas na primeira instância, da aceitação da denúncia até a publicação da sentença. . A Lava Jato completa quatro anos neste sábado (17) e, desde a deflagração da 1ª fase da operação, em março de 2014, 40 processos já foram sentenciados pelo juiz federal Sérgio Moro , responsável pelas ações penais decorrentes da operação na primeira instância. Foram 188 condenações contra 123 réus, que somam 1.861 anos e 20 dias de pena. Veja aqui quem são os condenados na Operação Lava Jato. O tempo médio de trâmite das ações da Lava Jato na 13ª Vara Federal de Curitiba – desde a aceitação da denúncia até a publicação da sentença – foi de 
