Sexta-feira, 17 de fevereiro de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. . Carlo Velloso recusou o convite do presidente Temer para assumir o cargo de ministro da Justiça no lugar de Alexandre de Moraes, indicado para o STF. O ex-presidente do Supremo agradeceu o convite, mas argumentou que, se aceitasse, teria que fechar seu escritório de advocacia em Brasília . Temer volta agora à estaca zero no processo para encontrar um novo ministro. Outro nome cotado é o do vice-procurador-geral da República, José Bonifácio de Andrade. O ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no STF, criticou o foro privilegiado, afirmando que o direito de autoridades e políticos serem julgados em instâncias superiores é “incompatível com o princípio republicano” . O STF poderá discutir se restringe o privilégio para casos ocorridos durante o mandato. O ministro defende uma maior “contenção” do tribunal. Fachin 
