Quinta-feira, 1º de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. A presidente do STF, Cármen Lúcia, abriu o ano do Judiciário com um discurso em em que diz ser “inadmissível e inaceitável” atacar a instituição. No mesmo evento, a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, defendeu prisão após condenação em segunda instância para "evitar impunidade". O Rio de Janeiro viveu mais um dia de tiroteios próximos da Linha Amarela. E mais uma vez a via teve que ser interditada. Em seu discurso, Cármen Lúcia não citou um caso específico do que ela considerada desacato à Justiça. Ela disse que uma reclamação sobre o Judiciário deve ser feito por "meios legais" e que "justiça individual" é vingança. Após a condenação do ex-presidente Lula na semana passada, o PT classificou o julgamento do TRF-4 como uma "farsa judicial". A cerimônia durou cerca de 20 minutos e teve presença do presidente Michel 
