Viúva diz que teve premonição antes da morte de Nelson Xavier . Velório acontece no Caju, na Zona Portuária, na manhã desta quinta (11). A cremação será à tarde, numa cerimônia reservada à família.. O corpo do ator Nelson Xavier era velado na Capela 1 do Cemitério do Caju, na Zona Portuária do Rio, na manhã desta quinta (11). Ele será cremado à tarde em cerimônia reservada à família. Durante toda a manhã, foi grande a movimentação de amigos e parentes que foram se despedir do ator. A viúva de Nelson Xavier, a atriz, cantora e bailarina Via Negromonte contou que há 14 anos o ator lidava com um câncer e 
