‘Candidatura Temer é encenação, obra do marketing oficial’. Senador e pré-candidato do Podemos afirma que acusação de suborno em CPI é ‘uma armação descabida e vingança’. BRASÍLIA - Pré-candidato do Podemos à Presidência, o senador Alvaro Dias (PR) possui mais de quatro décadas de vida pública, mas tem dito ser uma alternativa para “romper com o sistema político vigente”. Em pesquisas recentes de intenção de voto, aparece com 6% no melhor dos cenários. Em entrevista ao Estadão/Broadcast , ele afirma se encaixar no perfil esperado pela população: um nome com “experiência na gestão pública e que tem passado limpo”. O senador chegou a ser citado na delação da Odebrecht, mas a denúncia foi arquivada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal Edson Fachin. O caso, segundo o relator da Lava Jato, se tratava de suspeitas já prescritas ocorridas no período em que o político era governador do Paraná, entre 1987 e 1991. Como pré-candidato, ele diz que vai focar sua campanha no primeiro turno no Sul, Sudeste e Centro-Oeste e disputar o eleitorado com nomes do centro, como o governador tucano Geraldo Alckmin. “Não sou anti-Alckmin, sou antissistema.” Alvaro Dias chama de “surreal” eventual candidatura do presidente Michel Temer. O que o motivou a se lançar como pré-candidato? O Brasil vive um momento crucial para seu futuro e as pessoas conscientes devem contribuir na política ou fora dela. A participação agora, o protagonismo, é questão de responsabilidade. O País está mergulhado num oceano de dificuldade e a escolha infeliz pode significar a reedição dessa tragédia. O que seria a escolha infeliz? Algo que fuja aos pressupostos básicos: experiência administrativa e passado limpo. A escolha adequada é aquela que possibilite uma ruptura com o sistema atual, que fracassou e levou o País ao caos administrativo. O Estado brasileiro cresceu exageradamente, empobreceu como gestão, porque os partidos passaram a indicar com objetivos escusos, sem critérios de competência, probidade, e se estabeleceu relação de promiscuidade entre os poderes. O Brasil ficou desarrumado e a necessidade de arrumação passa pela refundação da República. A revista Veja traz informação de que a Polícia Federal obteve cópia de e-mail do empresário Samir Assad para a 
