Um fartão de viajar. Será possível?. Viajar é uma única palavra, mas cada viagem é um ato distinto, uma experiência diferente, um novo alento. O início da primavera no Hemisfério Norte bafejou de alegria nosso correspondente inglês, que, neste ano, tem 27 compromissos sociais (casamentos, noivados e bar mitzvás) em diversos países do mundo. A seguir, a correspondência da semana: Mr. Miles: quase todas as coisas na vida terminam em um fartão. Mulheres, empregos, amigos. Só encontro, no meu caso, uma exceção: o futebol. Sou um apaixonado e não 
