Como é Panmunjom, o lugar mais tenso do mundo, onde as duas Coreias estão conversando. O primeiro diálogo em dois anos entre a Coreia do Norte e a do Sul, que resultou em um acordo para a ida de atletas norte-coreanos para os Jogos Olímpicos de inverno de Pyeongchang, colocou outra vez a zona desmilitarizada no radar político.. Antes de entrar em Panmunjom os visitantes devem assinar um documento que adverte que a visita "implicará a entrada em uma área hostil e a possibilidade de lesões ou de morte". O local - para alguns, o mais tenso do mundo - é um dos únicos onde soldados da Coreia do Norte , da Coreia do Sul e dos Estados Unidos se veem cara a cara dia e noite. Lá, onde foi assinado o armistício que colocou fim à Guerra da Coreia, em 1953, os dois lados da fronteira retomaram nesta terça (9) as conversas após dois anos de ameaças e tensões nucleares. Esse novo diálogo, que viabilizou a participação da Coreia do Norte nos Jogos Olímpicos de inverno de Pyeongchang, na Coreia do Sul, em fevereiro, colocou novamente Panmunjom no radar político. Panmunjom está localizada na chamada "zona desmilitarizada", uma área que abrange um trecho de 248 km de extensão e 4 km de largura, na polêmica fronteira que separa as duas Coreias, e é um dos territórios mais vigiados do mundo. Quando a República Popular Democrática da Coreia e a República da Coreia foram criadas em 1948, a divisão geográfica entre as duas nações se converteu em uma fronteira internacional de fato. 
