A base de Temer no Congresso discute acelerar a instalação de uma Comissão Parlamentar Mista de Inquérito sobre a JBS, que ainda não está em funcionamento porque os partidos não concluíram as indicações de seus representantes. Inicialmente formulada para constranger Joesley Batista, que delatou centenas de políticos, dentre os quais o presidente, agora a ideia é usá-la contra a Lava Jato, especialmente seu relator no STF, Edson Fachin. O Planalto tem defendido a tese com seus aliados de que, se o presidente da República e seus auxiliares mais próximos têm sido alvo da força-tarefa, parlamentares não estão a salvo dos investigadores. Seria a ocasião para por para funcionar o libera geral. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 8 de junho de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Se é por falta de adeus, com João Gilberto, clique aqui Abaixo, íntegra do comentário gravado Eldorado 8 de junho de 2017 – Quinta-feira O Estado publica hoje que a base aliada vai usar CPMI da JBS para pressionar um ministro do Supremo Tribunal Federal. Ou seja: p arlamentares governistas usarão essa comissão para 
