Coreia do Norte diz que reforçará armas nucleares em resposta a porta-aviões dos EUA. Pyongyang afirmou que vai reagir a 'qualquer tentativa de guerra total com um ataque nuclear sem piedade'.. A Coreia do Norte reforçará suas "medidas nucleares de autodefesa" após o envio do porta-aviões americano Carl Vinson para perto de seu território, informaram nesta segunda-feira (24) os meios de comunicação estatais, que também tacharam tal manobra de "blefe". Em um artigo de opinião publicado pelo jornal estatal "Rodong", Pyongyang afirma que "seria um erro fatal por parte dos EUA pensar que pode amedrontar com o porta-aviões nuclear a DPRK" (siglas em inglês de República Popular Democrática de Coreia, nome oficial da Coreia do Norte). O texto adverte que se "as provocações do inimigo" continuarem, as forças norte-coreanas "responderão com golpes mortais" e resistirão a "qualquer tentativa de guerra total com um ataque nuclear sem piedade". O artigo também ameaça "aniquilar os invasores" e anuncia que o exército e 
