Defesa de Glaucos diz a Moro que registro de visitas em hospital pode comprovar que recibos foram assinados no mesmo dia. Advogados pediram que o juiz requisite registros a hospital. Advogados afirmam que, no hospital, ele assinou apenas os recibos referentes ao ano de 2015.. O advogado que representa Glaucos da Costamarques, dono do apartamento vizinho ao do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, apresentou nesta quinta-feira (28) ao juiz Sérgio Moro uma série de explicações sobre os recibos de alugueis do imóvel. No documento, os advogados pedem que o magistrado determine a entrega do relatório de visitas do Hospital Sírio-Libanês, entre os dias 22 de novembro de 2015 e 29 de dezembro do mesmo ano. Para a defesa, isso poderia comprovar a tese de que Costamarques assinou todos os documentos referentes ao ano de 2015, em um único dia , durante uma visita de um contador. Conforme a defesa, antes dessas assinaturas, o advogado de Lula, Roberto Teixeira, teria ido ao hospital para tratar sobre a quitação dos alugueis. Esses recibos foram entregues pela defesa do ex-presidente em um dos processos da Operação Lava Jato que ele responde na Justiça Federal Paraná, sob responsabilidade do juiz federal Sérgio Moro. Os documentos datam de agosto de 2011 a dezembro de 2015. No pedido feito a Moro, a 
