As diferenças - e semelhanças - entre o separatismo do sul do Brasil e o da Catalunha. Grupos separatistas organizaram consultas à população com uma semana de diferença - mas com níveis de participação bem diferentes; especialistas debatem o que há e o que não há em comum entre ambos.. Enquanto o governo espanhol tenta suprimir a insurgência da Catalunha, no Brasil um grupo de separatistas se mobiliza para fazer um plebiscito pela "independência do sul" nas eleições de 2018. O que esses grupos em contextos tão distintos podem ter em comum? Na última sexta-feira (27), o governo espanhol anunciou que, pela primeira vez na história democrática do país, assumirá o controle direto sobre a Catalunha, em reação à declaração de independência feita uma hora antes pelo Parlamento catalão. O premiê espanhol, Mariano Rajoy, anunciou a destituição da liderança catalã , a dissolução do Parlamento regional e a convocação de eleições locais para 21 de dezembro. A "independência" da Catalunha havia sido aprovada em um controverso plebiscito em 1º de outubro não reconhecido pelo governo espanhol. Pouco mais de 2 milhões de pessoas (43% do eleitorado) votaram. De acordo com cálculo do próprio movimento, 90% dos votantes foram a favor da independência. A região tem 7,3 milhões de habitantes. No fim de semana seguinte, a cerca 
