A revista Veja informa, em reportagem de capa desta semana, que a Abin recebeu ordens superiores para descobrir deslizes na vida do relator da Operação Lava Jato no STF, ministro Luiz Fachin. Temer divulgou nota desmentindo, mas a informação provocou reações iradas da presidente do STF, Cármen Lúcia, do presidente do TSE, Gilmar Mendes, que acaba de dar voto de Minerva absolvendo o presidente, e do PGR, Rodrigo Janot. Outro ministro do STF, Luís Roberto Barroso, chamou a atenção para a vingança maligna do Estado, que ele chamou de “rancoroso e vingativo”, por ter mandado a CVM, o BC e o Fisco perseguirem a JBS dos irmãos Batista, delatores premiados do chefe do governo. (Comentário do Jornal Eldorado da Rádio Eldorado (FM 107,3) na segunda-feira 12 de junho de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Sou fio da véia, com Luiz Américo, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 12 de junho de 2017 Alguém nos três poderes da República escapou nos últimos dias da maldição da Friboi na política brasileira? A entrada dos irmãos Batista de Anápolis, Goiás, no 
