Menino filho de vice-prefeita faz vídeo selfie enquanto dirige carro e xinga a polícia na PB . Criança de 11 anos gravou o vídeo, divulgado nas redes sociais. Vice-prefeita de Mamanguape pediu desculpas à população.. Um menino de 11 anos, filho da vice-prefeita de Mamanguape, no Litoral Norte da Paraíba, foi flagrado dirigindo um carro e xingando a polícia em um vídeo gravado por ele mesmo e divulgado nas redes sociais nesta quarta-feira (27). Nas imagens, é possível ver outra criança, sem cinto de segurança, no banco de passageiros. Por nota, a vice-prefeita Baby Helenita Veloso (PRTB) pediu desculpas à sociedade e à Polícia Militar e informou que não concorda com a atitude do filho. "Não são os meus ensinamentos enquanto mãe, não foi isso que ensinei a meus filhos e tomarei as devidas 
