Agricultura 4.0 avança e traz ganhos para produtores. Satélites e drones colhem dados do solo e do clima, que são repassados em tempo real. O movimento trazido pelas inovações digitais – como internet das coisas, inteligência artificial e outras –, que permitiram um grande salto na produtividade com a criação da indústria 4.0, está se repetindo no campo . A agricultura 4.0 tem conseguido ganhos no agronegócio, da pré-produção até fora da porteira das fazendas. “As tecnologias digitais têm levado a agricultura de precisão a um novo patamar”, diz Silvia Massruhá, chefe-geral da 
