Veja 8 discursos históricos de Obama – e um de Michelle. Relembre discursos memoráveis do presidente e da primeira-dama; nesta terça, ele fará último pronunciamento à frente da Casa Branca. . Nesta terça-feira (10) à noite, Barack Obama fará seu último discurso como presidente dos Estados Unidos. Conhecido por seu talento retórico e comparado a grandes oradores como Ronald Reagan e John Kennedy, Obama fez, ao longo de seus oito anos de mandato, discursos memoráveis. Veja trechos de oito deles que se tornaram famosos – e um de sua mulher, Michelle, também elogiada pela capacidade de oratória. Eleito o primeiro presidente negro dos Estados Unidos , Obama abriu seu discurso inaugural se dizendo gratificado e humilde pela confiança dos cidadãos do país. Ele agradeceu pelo serviço de Bush como seu antecessor e pela cooperação no processo de transição, abordou os desafios que iria enfrentar, pediu esperança e previu uma “nova era” para seu país e para o mundo. Leia trechos do discurso: “Os desafios que enfrentamos são reais. Eles são sérios e são muitos. Eles não serão encarados com facilidade ou num curto período de tempo. Mas saiba disso, América – eles serão encarados. Neste dia, nos reunimos porque escolhemos a esperança no lugar do medo, a unidade de propósito em vez do conflito e da discórdia. Neste dia, nós viemos proclamar um fim aos conflitos mesquinhos e falsas promessas, às recriminações e dogmas desgastados que por muito tempo estrangularam nossa política.” “Nós sabemos que nossa herança multirracial é uma força, não uma fraqueza. Somos uma nação de cristãos e muçulmanos, judeus e hindus – e de pessoas que não possuem crenças. Nós somos moldados por todas as línguas e culturas, trazidas de todos os confins da terra; e porque já experimentamos o gosto amargo da Guerra Civil e da segregação e emergimos desse capítulo sombrio mais fortes e mais unidos, não podemos evitar acreditar que os velhos ódios um dia irão passar; que as linhas que dividem tribos em breve irão se dissolver; 
