Por que o populismo está crescendo na direita e na esquerda?. Crise econômica deu impulso a partidos populistas e candidatos a líderes fortes em potências ocidentais e países asiáticos, mas estilo já aparecia na América Latina.. O que o presidente americano Donald Trump, o líder do Partido Trabalhista inglês Jeremy Corbyn e o presidente filipino Rodrigo Duterte têm em comum? Apesar de seus diferentes estilos de liderança e ideologias, os três foram descritos por analistas políticos como populistas. O populismo é considerado em ascensão nos últimos anos - especialmente na direita europeia e nos Estados Unidos, onde ajudou a eleger Trump. No Brasil, tanto ex-presidentes de esquerda, como Luiz Inácio Lula da Silva, quanto candidatos de direita, como o deputado Jair Bolsonaro, já foram chamados de populistas. Já na Itália, os partidos populistas Movimento Cinco Estrelas e Liga anti-imigrantes se destacaram na última eleição - o resultado mais recente deste tipo no continente 
