Construção de abrigos em casa, canibalismo e enterro de familiares: a revista que preparava seus leitores para uma guerra nuclear nos anos 1980. Nos anos 1980, você poderia comprar uma publicação oferecendo conselhos em detalhes sobre como se preparar para uma guerra nuclear - uma leitura fascinante e até mórbida.. Se você passasse em uma banca de jornais britânica nos anos 1980, encontraria uma revista um tanto inusitada. Chamada Protect & Survive Monthly ("Proteja-se & Sobreviva Mensal", em tradução livre), ou simplesmente "PSM", seu objetivo era ensinar às pessoas como sobreviver ao quase impensável - uma guerra nuclear. "Quantos cidadãos saberiam o que fazer para proteger suas vidas e as das pessoas que amam?", escreveu o editor Colin Bruce Sibley na primeira edição da revista. E quantos, perguntou ele, olhariam perplexos para os céus, "esperando uma bomba explodir sobre suas cabeças e lançá-los em direção à eternidade?" O nome da revista era uma referência a uma campanha contemporânea, embora não ligada a ela, de informação do governo (Protect and Survive) para ensinar aos cidadãos britânicos regras básicas de sobrevivência durante o Armageddon nuclear. Os panfletos e vídeos distribuídos pelas autoridades são famosos - mas a revista independente de nome parecido acabou relegada ao esquecimento. Em meio a ameaças nucleares entre Estados Unidos e Coreia do Norte nas últimas semanas, ler a revista em 2017 é uma experiência intrigante mas assustadora, com tópicos como construção de abrigos nucleares, o enterro de entes queridos, canibalismo e até mesmo a dificuldade de lidar com bandos de ratos selvagens. Aqueles que faziam a PSM, e os que a liam, faziam parte de um movimento de sobrevivência que advogava pela "defesa civil". Durante os anos 1980, a tensão entre os países armados com armas nucleares - especialmente Estados Unidos e União Soviética - era extremamente alta. As edições da revista, muitas delas disponíveis na British Library em Londres, oferecem um retrato muito claro do que seus criadores imaginavam em relação ao futuro. Uma família vestida com roupas e máscaras de proteção a gás, diante de uma casa de campo inglesa, estampa a capa da primeira edição. Outra mostrava uma mãe feliz com seu bebê em um abrigo. E outra exibia 
