Doria admite disputar governo do Estado em 2018 ‘se Alckmin pedir’. Já a candidatura à Presidência da República seria, segundo o prefeito de São Paulo, uma ‘deslealdade’ com o padrinho político nas atuais circunstâncias. Próximo dos cem dias de governo, que se completam nesta segunda-feira, o prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), admitiu ao Estado pela primeira vez que pode deixar o cargo para se candidatar ao governo estadual. Isso caso haja um pedido do governador Geraldo Alckmin (PSDB), ao qual reforça a fidelidade sempre que confrontado com a possibilidade de uma candidatura a presidente. Em entrevista para falar dos primeiros dias à frente da Prefeitura da mais importante cidade do País, Doria se mostra no controle de tudo o que ocorre em sua volta e “acelera” ao destacar números e ações como gestor. Sem parar um minuto, compartilha parte da conversa pelo Instagram e admite que o uso das redes sociais já é uma de suas marcas, amplamente copiada. O senhor tem dito reiterada vezes que vai prefeitar pelos quatro anos, mas tem feito, ao mesmo tempo, um discurso nacional e sempre muito 
