Suspeito de fraude no Enem confessa que usou celular durante prova na BA para copiar texto de redação. Rapaz de 27 anos disse que conseguiu despistar fiscais e entrou com aparelho na cintura. Polícia aponta que caso foi isolado e que não foi identificada participação de organização criminosa. . Um rapaz de 27 anos, suspeito de plagiar a sinopse de um livro na redação do Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM) 2017 , confessou à Polícia Federal, em depoimento, que copiou na própria prova um texto que achou na internet através do celular. A informação é da Polícia Federal que, após anunciar o cumprimento de buscas e apreensão na casa do suspeito, realizou uma coletiva de imprensa na manhã desta sexta-feira (19), em Salvador, para dar mais detalhes do caso. Na casa do suspeito, localizada no bairro Macaúbas, na capital baiana, além do celular, a polícia encontrou o rascunho da prova de 
