A tempo do Dia das Mães, mulher consegue prisão domiciliar e passará data com as filhas: Nunca passei longe. Presa por tráfico, mulher de 24 anos ficou longe das meninas no último aniversário delas, além de Natal e Ano Novo. Enquanto não sai a sentença, ela conseguiu voltar para casa com o mesmo benefício da ex-primeira dama do Rio, Adriana Ancelmo.. Por quase sete meses, Joana*, 24 anos, não viu as filhas. Foi impedida de realizar tarefas cotidianas como levar as meninas para a escola e colocá-las para dormir. Esteve longe em datas importantes. Passou o último aniversário das duas, além do Dia das Crianças, Natal e Ano Novo, dentro da cadeia. "Quando eu fui presa a minha pequena ainda chupava bico, tomava mamadeira. Agora ela já até se escova sozinha", conta, impressionada com a evolução no comportamento da mais nova, de 3 anos. A mais velha tem 7. Após uma decisão judicial, Joana deixou a Penitenciária Feminina 
