Quinta-feira, 8 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Protestos e greves marcaram o Dia Internacional da Mulher no Brasil e no mundo. Até na Arábia Saudita, um dos países com maiores restrições aos direitos das mulheres, mas que têm adotado medidas de modernização, permitiu uma corrida para marcar o dia. Mas o Monitor da Violência do G1 revela outro dado desalentador: apenas um caso de assassinato de mulher foi julgado entre os casos levantados em 1 semana de 2017. Na Espanha, as mulheres organizaram greve geral feminista para pedir a defesa de seus direitos . As espanholas ganham em média 14,9% a menos do que os homens para realizar o mesmo trabalho. Veja aqui como foi a celebração do Dia Internacional pelo mundo. Em São Paulo, movimentos feministas, sociais e sindicais se reuniram na Praça Oswaldo Cruz, além de intervenções artísticas pela cidade. O presidente Michel Temer enviou uma carta à procuradora-geral da República, Raquel Dodge, após ter sido incluído no inquérito da Odebrecht na semana passada. Segundo o blog da Andréia Sadi apurou , Temer afirma não querer influenciar a procuradora, mas, na carta, enviou artigos jurídicos com argumentos de especialistas e autoridades contrárias à investigação de fatos anteriores ao mandato do presidente. ...se o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) entender assim. Para o Supremo Tribunal Federal (STF), a decisão final sobre a realização de novas eleições – em caso de anulação de diploma, cassação de mandato ou mesmo rejeição de um registro de candidatura será do TSE. Atualmente o político cassado só deixa o cargo após esgotamento de todas as possibilidades de recurso na 
