Como o turismo no Curdistão sobreviveu ao Estado Islâmico. Ex-soldado americano no Iraque fundou companhia de viagens na região habitada pelo povo curdo. O mosteiro de Mar Mattai está encravado ao lado de uma íngreme montanha, e em um dia claro, o visitante pode ficar em frente às suas muralhas e vislumbrar bem abaixo as encantadoras terras férteis da Mesopotâmia Superior. Aqui, no berço da civilização, o prédio é um dos mais antigos mosteiros cristãos do mundo. A partir deste pacífico patamar, é difícil imaginar o horror. Em uma nebulosa manhã na primavera passada, Harry Schute, um coronel aposentado do exército, aos 50 anos com um amplo sorriso, atravessou as pesadas portas do mosteiro ao longo de suas arcadas sombreadas. Um menino jogava uma bola de futebol no pátio, o estrondo de cada chute estalando nas paredes de pedra. No seu pico no século 9, o mosteiro abrigava cerca de 7 mil monges. Hoje tem cinco, um bispo, esse menino e sua família – todos os sobreviventes do Estado Islâmico (EI). Estávamos nas margens ocidentais do Curdistão, uma região semiautônoma do tamanho dos Países Baixos no norte do Iraque, que abriga 5,2 milhões de 
