Após 30 anos, vítimas do acidente com césio-137 dizem sofrer com a falta de apoios médico e financeiro, em Goiânia. Radioacidentados reclamam que, mesmo ganhando pensões, não conseguem fechar as contas. Secretaria Estadual de Saúde afirma que oferece atendimento completo às vítimas.. Mesmo 30 anos após o acidente com o césio-137, várias pessoas afetadas, direta ou indiretamente, apresentam problemas de saúde e reclamam da falta de oferta de medicamentos, em Goiânia. Elas relatam que, apesar da cobertura do plano do Instituto de Assistência aos Servidores Públicos do Estado de Goiás (Ipasgo) e recebendo pensões, o atendimento não é suficiente. O acidente aconteceu em setembro de 1987, quando dois catadores de material reciclável encontraram um aparelho em um prédio abandonado , que já havia sido uma clínica de radiologia. A dupla vendeu o objeto para um ferro-velho, onde a cápsula foi aberta, e o césio-137, um pó azul brilhante, acabou exposto. Segundo informações da Comissão Nacional de Energia Nuclear (Cnen), quatro pessoas morreram em 
