EUA e Coreia do Sul fazem exercícios militares após Coreia do Norte testar novo míssil. Teste norte-coreano ocorreu 12 horas antes da chegada do porta-aviões norte-americano USS Carl Vinson e da armada que o acompanha à península das Coreias.. A Coreia do Norte testou neste sábado (29) um míssil balístico pouco depois de o secretário de Estado norte-americano, Rex Tillerson, ter alertado que, se o país não paralisar o seu programa nuclear, poderá sofrer “consequências catastróficas”. O teste norte-coreano ocorreu 12 horas antes da chegada do porta-aviões norte-americano USS Carl Vinson e da armada que o acompanha à península das Coreias, onde iniciaram exercícios militares com a Coreia do Sul neste sábado, segundo a agência Reuters. 
