SEUL – O anúncio de uma futura reunião entre o presidente americano, Donald Trump, e o líder norte-coreano, Kim Jong-un , é o mais recente avanço diplomático registrado na crise da Península da Coreia. + Cronologia: Mais de 70 anos de tensão entre EUA e Coreia do Norte + Japão atribui interesse norte-coreano em dialogar com EUA a sanções Os EUA e a Coreia do Norte, com seus respectivos aliados, se enfrentaram na Guerra da Coreia (1950-1953), que terminou com um armistício o qual nunca se transformou em um acordo de paz. Veja a seguir algumas perguntas que surgem em razão do anúncio. + Trump decidiu sozinho conversar com líder norte-coreano, diz secretário de Estado dos EUA + EUA impõem sanções a Pyongyang por arma química utilizada no assassinato do irmão de Kim Jong-un Até o momento, a única informação confirmada é de que a reunião será realizada no fim de maio. Se o encontro for celebrado em Pyongyang, certamente Kim Jong-un montará um grande espetáculo para o visitante. Mas, neste caso, o governo americano corre o risco de parecer que está na cidade apenas para expressar seu respeito. A Zona Desmilitarizada que divide as duas Coreias, onde Kim deve se reunir com o presidente sul-coreano Moon Jae-in no fim de abril, é o local mais provável, já que oferece acesso 
