Coreia do Norte diz que lançar foguetes contra os EUA se tornou inevitável. Em discurso na Assembleia-Geral da ONU, chanceler do país asiático diz que ameaça de Trump de 'destruir totalmente' Pyongyang motivará 'visita de foguetes'; Ri Yong Ho também afirmou que regime está 'a poucos passos' de concluir programa nuclear. NAÇÕES UNIDAS - A Coreia do Norte afirmou neste sábado, 23, que lançar seus foguetes no território dos EUA se tornou “inevitável” depois que o presidente norte-americano, Donald Trump, chamou o líder de Estado norte-coreano de “homem-foguete”, em mais um episódio da guerra retórica entre os dois líderes. “(As ameaças de Trump) de ‘destruir totalmente’ a Coreia do Norte fazem com que a visita de nossos foguetes seja inevitável’, alertou o ministro das Relações Exteriores de Pyongyang, Ri Yong Ho, perante a Assembleia-Geral da ONU, em Nova York. As declarações de Ri Yong Ho ocorreram horas depois de dois bombardeiros da Força Área dos EUA B-1B Lancer, escoltados por jatos de combate, voarem sobre águas a leste da Coreia do Norte em uma demonstração de força do governo americano, um episódio no qual o Pentágono quis mostrar a gama de opções militares disponíveis para Trump. “Através de uma luta tão prolongada e árdua, agora estamos finalmente a poucos passos da fase final de conclusão da força nuclear”, disse Ri na reunião anual de líderes mundiais. “Não passa de desespero considerar que a República Popular Democrática da Coreia - nome oficial do país - fique abalada ou mude sua posição devido às sanções mais severas das forças hostis.” Trump anunciou novas sanções dos EUA na quinta-feira, que têm como alvo empresas e instituições que financiam e facilitam o comércio com a Coreia do Norte. No início deste mês, o Conselho de Segurança da ONU aprovou por unanimidade a sua nona rodada de sanções contra Pyongyang para combater os programas 
