Aliados reavaliam acordos com o PT no Nordeste. Após TRF-4 confirmar condenação de Lula, líderes políticos da região cogitam recuar em acertos prévios com os petistas caso a legenda tenha outro candidato ao Planalto. BRASÍLIA - Após o Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF-4) confirmar a condenação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, aliados do petista no Nordeste ameaçam rever acordos locais com o partido. A decisão em segunda instância no caso do triplex do Guarujá tende a tornar o petista inelegível e sua eventual candidatura ao Planalto dependeria de decisões judiciais. Líderes do MDB já avaliam romper alianças ou recuar em acertos prévios com o PT caso a sigla tenha outro candidato a presidente. O Nordeste é o principal reduto eleitoral 
