Raquel Dodge tem perfil técnico, rigoroso e discreto, descrevem colegas; conheça a nova procuradora-geral da República. Ela assume chefia do Ministério Público Federal nesta segunda (18) após 4 anos de gestão de Rodrigo Janot. Em 30 anos de carreira, se destacou no combate ao crime organizado e à corrupção.. Em março de 2013, a subprocuradora-geral da República Raquel Dodge disputava uma cadeira de ministra do Superior Tribunal de Justiça. Ficou em quatro lugar na votação entre os ministros do próprio tribunal e sequer figurou na lista tríplice, apesar da notoriedade conferida pela Operação Caixa de Pandora, que três anos antes resultou na prisão do governador José Roberto Arruda (DF). Leia também: “Vai ver o seu destino é ficar no Ministério Público”, consolou a então ministra Eliana Calmon, cabo eleitoral de Dodge e primeira mulher a integrar o STJ. Quatro anos mais tarde, Raquel Elias Ferreira Dodge se tornou a primeira mulher a chefiar a Procuradoria Geral da República (PGR). Ela toma posse na segunda-feira (18) como sucessora de Rodrigo Janot, que completa 
