Desembargador nega pedido de defesa de Lula para destruir grampos telefônicos com advogados. Mandado de segurança solicitava a destruição imediata das conversas obtidas por meio do grampo ao telefone do escritório dos advogados de Lula. 8ª Turma do TRF4 ainda vai apreciar o pedido.. O relator dos processos da Lava Jato em segunda instância, desembargador João Pedro Gebran Neto, do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4), em Porto Alegre, negou um pedido da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva que solicitava a destruição imediata das conversas obtidas por meio do grampo ao telefone do escritório da Teixeira, Martins e Advogados . A decisão é de segunda-feira (6) e foi publicada nesta quarta (8). As interceptações foram autorizadas pelo juiz Sergio Moro, da 13ª Vara Federal Criminal de Curitiba, entre fevereiro e março de 2016. Entre elas, está um diálogo com a então presidente Dilma Rousseff , divulgada por Moro. No mandado de segurança, a defesa alegou que o telefone central do escritório foi grampeado, além do celular de um dos sócios, o advogado de Lula, Roberto Teixeira. Conforme o pedido, os conteúdos dos telefonemas estariam protegidos pelo sigilo profissional garantido 
