Terça-feira, 20 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Não é de agora que o Facebook vem sendo questionado sobre questões de informações e privacidade de seus usuários, além de seu papel na disseminação de fake news e seu peso na eleição de Donald Trump. Mas a revelação de que um app obteve acesso a valiosas informações não só de quem o usou, mas de contatos relacionados, gerou questionamentos de autoridades governamentais. E as ações na bolsa da rede social despencaram. Qual será o impacto na empresa de Mark Zuckerberg? Uma comissão parlamentar britânica solicitou o comparecimento do fundador e presidente do Facebook, Mark Zuckeberg, p ara esclarecer o uso ilícito de informação pessoal de 50 milhões de usuários da rede social pela empresa Cambridge 
