Os oito processos contra Cabral: Veja do que é acusado o ex-governador do RJ. Sérgio Cabral é réu em processos que apuram prática de corrupção, lavagem de dinheiro e formação de quadrilha. Advogados dizem que irão falar na Justiça.. Nesta terça-feira (16), o juiz Marcelo Bretas, da 7ª Vara Federal Criminal do Rio, aceitou nova denúncia contra o ex-governador Sérgio Cabral que, com isso, passou a ser réu em um oitavo processo na Justiça Federal. São sete apurações no Rio e uma em Curitiba com o juiz Sérgio Moro. Cabral responde a acusações de corrupção, lavagem de dinheiro, formação de quadrilha e fraude de licitações. A seguir, os processos contra Sérgio Cabral: O ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral , a mulher, Adriana Ancelmo, e outros réus são acusados por desviar mais de R$ 200 milhões dos cofres públicos . Essa foi a primeira denúncia contra o ex-governador baseada na chamada Operação Calicute. Cabral é acusado pelos crimes de corrupção passiva, lavagem de dinheiro, formação de quadrilha e organização criminosa. Além do ex-governador e a mulher, outras onze pessoas também 
