Veja a íntegra de discurso do prefeito eleito do Rio, Marcelo Crivella. Crivella tomou posse como prefeito do município na Câmara Municipal. Mais tarde, cargo foi transmitido a ele no Palácio da Cidade por Eduardo Paes. . O prefeito eleito do Rio, Marcelo Crivella, de 59 anos, tomou posse do cargo neste domingo (1º). A cerimônia foi realizada na Câmara Municipal, no Centro, na mesma sessão que também deu posse aos 51 vereadores eleitos em 2016. À tarde, Crivella foi recebido pelo, agora, ex-prefeito da cidade Eduardo Paes no Palácio da Cidade, em Botafogo, para a cerimônia de transmissão de cargo. Parte do secretariado escolhido pelo novo prefeito também discursou e outros secretários foram apresentados por Crivella. Na Câmara, Crivella discursou por aproximadamente 40 minutos e, depois de se dirigir à mesa diretora da Câmara e outros políticos, iniciou a fala agradecendo a Deus, afirmando que não considerava a eleição como mérito pessoal, mas como "graça recebida. O prefeito eleito continou os agradecimentos se referindo à família, ao Partido Republicano Brasileiro (legenda da qual é membro e pela qual foi eleito) e outros partidos. Crivella também lembrou na fala do arcebispo do Rio, Dom Orani Tempesta, dizendo que foi a "primeira vez" que se aproximou da Igreja Católica. Crivella não esqueceu dos evangélicos, e disse que 90% deles votaram no político no segundo turno da eleição de 2016, disputada contra Marcelo Freixo (PSOL). Isso, de acordo com o prefeito eleito, nunca tinha acontecido. "Eu tenho que agradecer muito ao povo da Igreja Universal, ao povo da Igreja Batista, Metodista, da Assembleia de Deus, que são os mais numerosos entre nós, os irmãos da Assembleia de Deus de todas as suas denominações: da Confraderj, da Comaderj, da CEADER, do Ministério de Madureira", disse. Veja, abaixo, a íntegra do discurso de Crivella na Câmara dos Vereadores: "Excelentíssmo Senhor Fernando Mac Dowell, Vice-Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro; Excelentíssimo Senhor Presidente, Vereador Jorge Felippe, que nos conduz nesse momento solene; minha companheira Tânia Bastos, ilustre dama, Vice-Presidente da Câmara dos Vereadores do Rio de Janeiro; Vereador Zico, 2º Vice-Presidente da Câmara dos Vereadores do Rio de Janeiro; Vereador Carlo Caiado, 1º Secretário da Câmara dos Vereadores do Rio de Janeiro; Vereador Cláudio Castro, irmão querido, 2º Secretário da Câmara dos Vereadores do Rio de Janeiro; Vereador Felipe Michel, 1º Suplente da Câmara dos Vereadores do Rio de Janeiro; Eliseu Kessler, 2º Suplente da Câmara dos Vereadores do Rio de Janeiro. Eu, em nome deles, gostaria de saudar a todos os senhores vereadores que hoje tomam posse e que constituem essa plêiade de notáveis homens públicos conduzidos a esta Casa pela soberania do povo. Gostaria também de saudar as autoridades presentes na pessoa do Senador Eduardo Lopes, que acabou de tomar posse como senador do nosso Estado do Rio de Janeiro, parabéns. Antes de ler o discurso que escrevi, eu pediria ao Senhor Presidente que ele me permitisse apenas agradecer. Agradeço a Deus por esse momento, Presidente, como o Senhor fez no começo da sua fala, e tenho certeza de que nenhum de nós considera como mérito pessoal, mas como graça. Agradeço muito por essa bondade infinita, por esse amor inexplicável que Deus tem por cada um de nós e que, nos seus desígnios, nos conduziu à posição que hoje assumimos, ou tomamos posse. Quero agradecer também, Presidente, abaixo de Deus, como todos nós sabemos, à família; à minha mãe querida, que aos 82 anos, todos os dias, ora por nós de joelho. Quero agradecer à minha esposa, companheira desde os 15 anos de idade – minha querida esposa –; aos meus filhos Marcelo, Deborah, Rachel; à minha nora, Maressa; ao meu genro, Daniel; aos meus netinhos, Daniel e Davi por estarem ao nosso lado durante todos esses momentos. Preciso agradecer também, e faço isso com toda reverência, aos meus companheiros que caminharam comigo ao longo dessa jornada, que não foi fácil, Senhor Presidente; aos líderes do PRB na Câmara Federal, na Assembleia Legislativa, aos valorosos vereadores. Nessa Casa ainda são poucos, mas extremamente qualificados. 
