A história do caminhoneiro que se assumiu crossdresser e roda o Brasil de salto alto. Nascida Heraldo Araújo, Afrodite experimentou roupas femininas aos 13 anos e hoje sonha com uma cirurgia de redesignação sexual; mesmo com uma vida solitária e repleta de preconceito, ela diz que só se arrepende de ter demorado a assumir seus desejos.. O caminhão Mercedes, de cor azul bebê, estaciona e abre as portas. A motorista, Afrodite, de 68 anos, desce com destreza em cima de um par de saltos, habilidade conquistada nas décadas em que utilizou o calçado escondida de todos. Seu vestido é de cor preta, uma forma de luto, em respeito à morte do homem que foi um dia. Afrodite nasceu Heraldo Almeida Araújo - nome que consta em todos os seus documentos -, mas há cerca de seis meses pede para ser chamada pelo nome feminino, escolhido por conta da admiração que nutre pela deusa grega do amor, da beleza e da sexualidade. Em meados do ano passado, decidiu se assumir como crossdresser, prática na qual homens utilizam roupas e 
