O paulistano de classe média baixa que virou líder religioso na Índia – e guru de famosos no Brasil. Amigo de artistas, Prem Baba diz que está revendo seus encontros com políticos: As pessoas acabam entendendo como campanha.. Quem vê o líder religioso Sri Prem Baba – com sua enorme barba branca, roupas tradicionais indianas e a prática de ioga – nem imagina que ele não veio direto da Índia, mas do bairro da Aclimação, em São Paulo. Nascido Janderson Fernandes de Oliveira, filho de uma família de classe média baixa e neto de uma benzedeira, o paulistano adotou o novo nome em 2002, depois de estudar com o mestre hindu Sri Raj Maharaj Ji na Índia - na cidade de Rishikesh, conhecida como a "capital mundial da ioga". Hoje, reúne milhares de pessoas em eventos, é amigo de celebridades e se encontra com políticos – do prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), ao governador do Acre, Tião Viana (PT). "Estou revendo algumas escolhas minhas nesse sentido", diz ele, ao ser questionado sobre o assunto pela BBC Brasil na comemoração do seu aniversário de 52 anos, em novembro. Ele afirma que seus encontros e aparições públicas com nomes como Marina Silva (Rede) e Marconi Perillo (PSDB) não significam apoio. "Infelizmente ainda é difícil pra alguns compreenderam o que eu estou fazendo. Então as pessoas acabam entendendo como campanha. E 
