Relator mantém condenação de Lula por corrupção e lavagem de dinheiro e aumenta pena. Gebran Neto afirma que ex-presidente foi articulador de esquema de corrupção.. O desembargador João Pedro Gebran Neto manteve a condenação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva por corrupção e lavagem de dinheiro. Ele rejeitou todos os recursos apresentados pela defesa do ex-presidente ao Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em Porto Alegre, segunda instância das ações da Operação Lava Jato, nesta quarta-feira (24). O voto de Gebran, que é o relator do processo , foi concluído após mais de três horas de leitura. O texto tinha 430 páginas e não foi lido na íntegra. ( Atualização: Em decisão unânime, tribunal condena Lula em segunda instância e aumenta pena de 9 para 12 anos ) Gebran Neto determinou pena final de 12 anos e 1 mês de reclusão e 280 dias-multa para o ex-presidente. Antes, a pena havia sido estipulada pelo juiz Sérgio Moro em 9 anos e seis meses. O desembargador determinou ainda que a execução da pena se dará após os 
