Veja as principais frases da votação da denúncia contra Temer na Câmara. Temer foi denunciado ao Supremo Tribunal Federal pela Procuradoria Geral da República por corrupção passiva. O STF só poderá analisar a denúncia se a Câmara autorizar.. O plenário da Câmara dos Deputados realiza sessão nesta quarta-feira (2) para discutir e votar a denúncia da Procuradoria Geral da República contra o presidente Michel Temer por corrupção passiva. +Veja como será a sessão Para que a denúncia siga adiante, ao menos 342 deputados terão que votar contra o parecer aprovado na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), do relator Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG), que recomenda a rejeição da peça apresentada pela procuradoria. Antes da votação, o deputado e relator Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG) e a defesa de Temer tiveram tempo de fala. Em seguida, na fase de discussão, deputados se pronunciam. Veja as principais frases da sessão desta quarta. O deputado e relator Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG) falou durante 25 minutos. "O presidente optou pelo enfrentamento da crise através de remédios amargos, mas inevitáveis, decididamente necessários para desarmar as complicações e impasses de antemão colocadas em seu caminho. Estamos diante de um governo imune às críticas, satisfatório em todos os setores de seu desemprego? É claro que não. 
