Caso Emanuelly: corpo de menina morta pelos pais é exumado a pedido do MP. Pais da menina, Débora Rolim da Silva e Phelipe Douglas Alves, estão na penitenciária de Tremembé. MP diz que pediu uma nova necropsia para laudos complementares.. O corpo da menina Emanuelly Agatha da Silva, que morreu após ser espancada pelo pais em Itapetininga (SP) , foi exumado na tarde desta quinta-feira (15), em Itapetininga (SP). A exumação foi feita a pedido do Ministério Público para que sejam feitos exames e laudos complementares que serão acrescentados no processo. Um laudo inicial apontou que a criança foi agredida várias vezes pelos pais durante quase um mês, até morrer no dia 2. Além disso, o documento aponta que Emanuelly morreu em decorrência de um traumatismo craniano e hemorragia cerebral. Um médico legista e uma equipe da perícia técnica da Polícia 
