Compliance vira mercado em alta para escritórios de advocacia e consultorias. Operação Lava Jato e lei anticorrupção provocaram boom no setor; escritórios até quadruplicaram equipe e peso da área no faturamento aumentou. . As crises financeira e de imagem enfrentadas pelas construtoras envolvidas na Operação Lava Jato e mais recentemente pela JBS, além das punições severas previstas na lei anticorrupção, regulamentada em 2015, provocaram um boom em um mercado até então incipiente no Brasil: o de compliance (ou conformidade). Escritórios de advocacia e consultorias chegaram a quadruplicar as equipes que oferecem serviços para empresas que querem corrigir ou prevenir condutas irregulares. Para as empresas com capital aberto ou que atuam em países da Europa ou nos Estados 
