EUA alertam Coreia do Norte contra outro teste de mísseis e minimizam proposta de conversas. "Não levaremos nenhuma conversa a sério se não fizerem algo para banir todas as armas nucleares na Coréia do Norte", disse embaixadora norte-americana na ONU.. A embaixadora norte-americana na ONU, Nikki Haley, alertou a Coreia do Norte nesta terça-feira contra um outro teste de mísseis e disse que Washington não levará a sério planejadas conversações entre o regime norte-coreano e a Coreia do Sul se Pyongyang não der passos na direção de abrir mão de suas armas nucleares. Haley disse a jornalistas que os Estados Unidos estão ouvindo relatos de que a Coreia do Norte pode estar se preparando para outro teste de mísseis. "Não levaremos nenhuma conversa a sério se não fizerem algo para banir todas as armas nucleares na Coréia do Norte", disse a embaixadora. "A Coréia do Norte pode conversar com quem quiser, mas os EUA não vão reconhecer isso... até que eles concordem em banir as armas nucleares 
