Coreia do Norte promete resposta sem piedade a provocações americanas. Agência estatal de notícias do país comunista diz que Exército está pronto para atacar bases americanas e alvos na Coreia do Sul em caso de agressão; China diz que possível guerra na região seria uma situação sem vencedores. PYONGYANG - O Exército da Coreia do Norte prometeu uma "resposta sem piedade" a qualquer provocação americana, em meio a tensões crescentes com os Estados Unidos. Um comunicado da agência estatal KCNA, citando o recente ataque aéreo americano contra a Síria, afirma que o governo do presidente Donald Trump "entrou em um caminho de ameaças e chantagens abertas" em relação à Coreia do Norte. Na quinta-feira, o presidente americano prometeu que o "problema norte-coreano seria tratado". Ele havia anunciado o envio à península coreana do porta-aviões Carl Vinson, escoltado por três navios lança-mísseis, e depois falou de uma "armada", incluindo submarinos. Em seu comunicado publicado pela KCNA, o Exército norte-coreano assegura que as bases americanas na Coreia do Sul, "bem como todos os quartéis do Mal, incluindo a Casa Azul (palácio presidencial sul-coreano), serão pulverizados em alguns minutos". "Quanto mais os grandes alvos como porta-aviões à propulsão nuclear se aproximam (da península coreana), maiores serão os efeitos dos ataques sem piedade", acrescentou. Nesta mesma sexta-feira, o ministro chinês das Relações 
