O magnata que doou fortuna de US$ 8 bilhões em segredo e ficou com quase nada. Charles Feeney fez pagamentos anônimos para projetos em países como Vietnã, África do Sul e Irlanda.. A fortuna estimada em US$ 8 bilhões (R$ 25 bilhões) que transformou Charles Feeney em um dos homens mais ricos dos Estados Unidos não pertence mais a ele. O magnata doou o montante em segredo, e em vida, para instituições ao redor do mundo. "Não o fiz para provar coisa alguma, exceto que, com sorte, o mundo agora é um lugar melhor porque peguei o meu dinheiro e o dividi entre muitas pessoas", afirmou Feeney, em entrevista 
