Brasil teve movimento similar à Revolução Russa em 1917. Greves contra abusos e por melhores salários levaram País à beira da guerra, impedida por intermediação do ‘Estado’. Um protesto de operárias contra preços altos, salários baixos e más condições de trabalho se espalha pelas cidades, degenera em confrontos de rua e assusta os ricos. A narrativa corresponde à do início da Revolução de Fevereiro de 1917, que derrubou o czarismo, mas descreve a greve geral ocorrida no Brasil em junho e julho do mesmo ano. + 100 anos da Revolução Russa: um olhar sobre o século soviético Primeira do gênero no País, a paralisação teve influência do movimento revolucionário russo. Marcou a entrada dos trabalhadores na política nacional e levou ao declínio do sindicalismo revolucionário e à fundação do Partido Comunista do Brasil (PCB) em 1922, segundo o historiador José Luiz del Roio, autor de A greve de 1917 – os Trabalhadores Entram em Cena (2017). “O anarco-sindicalismo, o sindicalismo revolucionário, era contrário à política, (os anarco-sindicalistas) não queriam participar de partidos, não queriam participar de eleições, não queriam acordos, nem negociações com o Estado”, explica del Roio. “Mas essa greve foi tão imponente e tão grande que necessitou da política. Então, começou aí o declínio da posição anarquista, que era dominante no meio operário brasileiro.” + Acompanhe a viagem do ‘Estado’ pela Rússia, 100 anos após a revolução bolchevique A conjuntura favorecia a mobilização, que já fora forte no 1º de 
