Corpo de Marcelo Rezende será velado na Assembleia Legislativa neste domingo. Ele morreu vítima de falência múltipla dos órgãos em consequência de um câncer, informou o Hospital Moriah.. O corpo do jornalista Marcelo Rezende será velado neste domingo (17) na Assembleia Legislativa de São Paulo. O sepultamento ainda não foi informado pela família. Ele morreu, às 17h45 deste sábado (16), em São Paulo, aos 65 anos, vítima de falência múltipla dos órgãos em consequência de um câncer, informou o Hospital Moriah. Rezende foi diagnosticado no início do ano com câncer no pâncreas com metástase no fígado. Ele se afastou do comando do programa Cidade Alerta, da 
