Coreia do Norte diz que míssil testado é capaz de atingir EUA. Hwasong-15 teria alcance de 13 mil quilômetros; em resposta, Trump promete mais sanções e chama Kim Jong-un de cachorrinho doente. PYONGYANG - O governo da Coreia do Norte confirmou nesta quarta-feira que realizou um teste de um novo míssil intercontinental, o Hwasong-15. De acordo com Pyongyang, o armamento tem capacidade de atingir o território dos EUA. Na TV estatal, o governo de Kim Jong-un declarou que o míssil tem “vantagens muito maiores em suas especificações táticas e tecnológicas” do que o Hwasong-14, que foi testado duas vezes em julho. + Coreia do Norte miniaturizou ogivas nucleares, diz relatório dos EUA Analistas e funcionários de governos da Europa e dos EUA ainda aguardam a divulgação de imagens do lançamento para identificar com precisão quais as diferenças entre o Hwasong-15 e os mísseis lançados anteriormente pelo regime norte-coreano. De acordo com a Coreia do Norte, o novo míssil foi lançado em uma trajetória verticalizada e voou por 53 minutos. O projétil atingiu no Mar do Japão (Mar do Leste). O governo norte-coreano disse que o míssil atingiu uma altitude de 4.475 quilômetros e percorreu 950 quilômetros. “Se esses números estiverem corretos, se o míssil fosse lançado em uma trajetória padrão, em vez da trajetória verticalizada, o projétil teria um alcance de mais de 13 mil quilômetros”, afirmou a Union of Concerned Scientists, entidade com sede nos EUA. Isso significaria que cidades como Washington e Nova York estariam pela primeira vez dentro do alcance de um ataque da Coreia do Norte. Após o teste, Kim declarou que a Coreia do Norte “finalmente concretizou a grande causa histórica de completar a força nuclear estatal”. Observadores internacionais, porém, afirmaram que ainda não estava claro o peso da carga que o míssil mais recente era capaz de carregar, nem se o equipamento poderia levar uma ogiva nuclear potente até os EUA. + Coreia do Norte trocou guardas de fronteira após deserção de soldado, diz Seul “O teste foi incomum por ter sido conduzido na calada da noite, o que talvez reflita preocupações dos norte-coreanos sobre evitar a interceptação do sistema de defesa americano contra mísseis balísticos”, declarou o Centro para Estudos Estratégicos e Internacionais dos Estados Unidos. O secretário-geral das Nações Unidas, Antonio Guterres, exortou Pyongyang a "desistir de tomar qualquer possível passo desestabilizador no futuro". Guterres qualificou o teste de "clara violação das resoluções do Conselho de Segurança" que "revela a completa falta de respeito pela visão conjunta da comunidade internacional". Nesta quarta-feira, o presidente americano, Donald Trump, declarou pelo Twitter que os EUA aplicarão mais sanções contra o regime da Coreia do Norte. Em um comício no Estado de Missouri, organizado para defender sua reforma tributária, o presidente chamou Kim de “cachorrinho doente”. Anteriormente, ele já havia se referido ao líder supremo da Coreia do Norte como “pequeno homem-foguete”. Em seu discurso na abertura da Assembleia-Geral da ONU, em setembro, Trump chamou regime norte-coreano de depravado e afirmou que “destruirá totalmente” a Coreia do Norte, se não tiver outra escolha. “Os EUA têm grande força e paciência, mas se forem forçados a defender a si ou a seus aliados, 
