Arquidiocese do Rio lamenta charge do Cristo Redentor armado divulgada por jornal britânico. Ilustração apareceu em reportagem sobre a operação Lava Jato no jornal The Guardian. Dom Orani Tempesta diz que imagem ofende povo brasileiro.. Uma ilustração do Cristo Redentor empunhando uma arma e um saco com dinheiro em uma matéria do jornal britânico "The Guardian" provocou reações da Arquidiocese do Rio. A charge apareceu na versão imprensa desta quinta-feira (1º). A reportagem tem três páginas e recebeu o título de 
