China propõe pacto aos EUA e à Coreia do Norte para evitar colisão frontal. China pediu que Pyongyang suspenda seus testes armamentísticos em troca de EUA e Coreia do Sul cessarem suas manobras militares.. O governo chinês propôs nesta quarta-feira (8) um pacto aos Estados Unidos e à Coreia do Norte para conter o recente aumento das tensões e evitar uma "colisão frontal", em uma nova tentativa de Pequim de se posicionar como o "estabilizador" da cena global. O ministro das Relações Exteriores do país, Wang Yi, sugeriu nesta quarta-feira (8) que Pyongyang suspenda seus testes armamentísticos em troca de Washington e Seul cessarem suas manobras militares, e então, voltarem à mesa de negociações. "Ambas as partes são dois trens que aceleram, se dirigem em direção ao outro e ninguém quer deixar passar. A pergunta é: estão realmente preparados para uma colisão frontal?", manifestou Wang, em entrevista coletiva, no marco do plenário anual da Assembleia Nacional Popular. A prioridade da China é acender "a luz vermelha" e "colocar o freio" em ambos trens, ressaltou o chanceler, poucos dias depois do último teste de mísseis do regime de Kim Jong-un, com o qual o Japão e EUA consideraram que a Coreia do Norte entrou em uma nova fase de ameaça. Wang dedicou críticas a ambas as partes: por um lado, condenando os testes norte-coreanos que "ignoraram a oposição da comunidade internacional" e, por outro, as atividades militares dos EUA e Coreia do Sul, que acrescentam pressão a Pyongyang. "As armas nucleares não oferecem segurança. O uso da força não levará à solução", resumiu o ministro. Perante as críticas do presidente americano, Donald Trump, sobre a falta de vontade de Pequim para conter a Coreia do Norte, o ministro assumiu publicamente o papel da potência asiática: como país vizinho com uma relação muito estreita com a península coreana, "a China é indispensável para a resolução do conflito", afirmou. No entanto insistiu que a 
