COP 23 termina com participação dos EUA e pedido por mais ambição em metas. Quase 200 países se reuniram na Alemanha para debater estratégias e formas para cumprir o Acordo de Paris, firmado em 2015.. A 23ª sessão da Conferência da Partes (COP 23) terminou na madrugada deste sábado (18) em Bonn, na Alemanha, com a presença de representantes governamentais e independentes dos Estados Unidos e um clamor por mais "mais ambição" dos países no combate ao aquecimento global. O que se tem até agora é um documento com centenas de páginas, o chamado "Livro de Regras". Já está praticamente tudo neste texto, mas ainda existem vários pontos que precisam ser costurados, como os critérios para medir a redução das emissões de gás carbônico e de fiscalização dessas metas. Esse documento preliminar – que estava no topo da agenda desta COP – avançou, mas ainda é "um índice" do que precisa ser feito, de acordo com Tasso Azevedo, coordenador e pesquisador do Observatório do Clima. Os países ainda terão um longo trabalho pela frente até a próxima COP, no ano que vem, quando termina o prazo pra que esse "Livro de Regras" fique totalmente pronto. "A negociação internacional foi resgatada de uma possível reabertura do racha entre ricos e pobres. Só que, infelizmente, a atmosfera não está nem aí para nossos processos diplomáticos. O que precisamos agora é mais ambição em cortes de emissões e finanças, e isso esteve fora da mesa. Enquanto isso, a janela para prevenir o aquecimento global de 1,5ºC está se fechando rapidamente”, disse Carlos Rittl, secretário-executivo do Observatório do Clima. Segundo os especialistas, a reunião se fixou no debate sobre as responsabilidades dos países desenvolvidos e em desenvolvimento. Márcio Astrini, coordenador de Políticas Públicas do Greenpeace Brasil, disse que já 
