Lixo jogado no mar vira árvore de Natal em Ubatuba. Obra elaborada pelas equipes do Aquário de Ubatuba, do Instituto Argonauta e do Projeto Tamar alerta sobre a poluição no mar, em especial do plástico. UBATUBA - A árvore de Natal de Ubatuba neste ano não tem tronco, mas um poste. Não tem folhas – são redes de pesca que lhe dão a estrutura. Tampouco tem papais-noéis, bonecos de neve, renas, estrelas ou outros enfeites típicos. Mas tem chinelos, baldinhos, canudinhos, embalagens de alimentos, copos, garrafas pet, apetrechos de pesca. A exceção natalina são as bolinhas características. Essas não faltam, e são muitas. Tudo oferenda devolvida pelo mar ao longo do ano. A obra foi elaborada pelas equipes do Aquário de Ubatuba, do Instituto Argonauta e do Projeto Tamar como um alerta sobre o problema do lixo, em especial do plástico, no mar. Todo o material usado na sua decoração foi coletado nas praias do litoral norte, como parte de um trabalho de monitoramento que busca entender a quantidade e a qualidade dessa sujeira. As bolinhas deram o toque que faltava. Eles são provenientes de um dos 46 contêineres que estavam no navio Log-In Pantanal, no Porto de Santos, e foram lançados ao mar durante uma forte ressaca em 11 de agosto deste ano. Nas semanas que se seguiram, essas bolinhas começaram a aparecer nas praias do Litoral Norte e até hoje ainda dão o ar da graça. Até a última contagem, no dia 16, já eram mais de 3,2 mil. Não se tem ideia de quantas permanecem boiando no mar ou podem ter ido parar no estômago de algum animal. É um tipo de acidente com o qual os biólogos do aquário já se habituaram a ver pela região. É o caso do golfinho que apareceu morto, boiando na praia, com um chinelo de borracha engastalhado na boca. Ou o peixe-espada que ficou com a boca presa num carretel de linha de pesca e acabou morrendo de fome e hoje está exposto no aquário como um alerta. “Um pinguim achado em janeiro estava enrolado em um ramalhete de flor. Já encontramos tartarugas com mais de 25 bexigas no estômago”, conta a bióloga Carla Beatriz Barbosa, do Instituto Argonauta. A árvore de Natal chama atenção para um problema que mereceu destaque duplo 
