Temer resistiu a pressão por renúncia e refez planos políticos em 'ano do ufa' Os planos de Michel Temer, ambiciosos para quem ostentava uma popularidade tão baixa, começaram a ruir naquela noite de 17 de maio. Até o minuto em que estourou a delação da JBS, o presidente e a cúpula do Palácio do Planalto faziam os primeiros movimentos para tentar transformá-lo em candidato à reeleição em 2018. O cálculo político parecia simples: a aplicação do ajuste fiscal permitiria ao governo turbinar investimentos e acelerar a recuperação do emprego, aumentando, assim, os índices de aprovação. A divulgação do controverso diálogo entre Temer e o empresário Joesley Batista, porém, fez com que o presidente deixasse de lado o projeto e considerasse renunciar ao cargo, depois do que classificaria como o dia mais difícil de seu governo. Naquela quarta-feira, quando a gravação no Jaburu veio a público, Temer se reunia com governadores em seu gabinete. Viu então entrar apressado seu secretário de Comunicação, Márcio de Freitas, que fez um rápido sinal com as mãos para que ele encerrasse imediatamente o encontro. Em uma sala reservada, o assessor estendeu a notícia impressa em uma folha de papel e perguntou: "O senhor falou isso mesmo ao Joesley?" Freitas olhava para um Temer confuso, que dizia não se lembrar de detalhes, mas garantia não ter autorizado a compra do silêncio do ex-deputado Eduardo Cunha. Diante da repercussão imediatamente negativa, a explicação ainda um pouco vacilante pareceu ineficaz. "Ele estava atordoado, todos nós estávamos. Ele e o governo demoraram muito para se recuperar depois daquele dia", disse à Folha o ministro 
