Em depoimento, Palocci conta que pré-sal financiaria projeto do PT no poder. Depoimento ao juiz federal Sérgio Moro ocorreu na quarta-feira (6).. Antonio Palocci, ex-ministro dos governos Lula e Dilma, disse na quarta-feira (7), em depoimento ao juiz federal Sérgio Moro , responsável pela Operação Lava Jato na primeira instância, que o pré-sal financiaria o projeto do PT no poder. Segundo Palocci, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse a ele que o pré-sal "é o passaporte do Brasil para o futuro" e que "vai pagar as contas nacionais, vai ser o grande financiador das contas nacionais, dos grandes projetos do Brasil". O ex-ministro depôs no inquérito que apura o pagamento de R$ 12 milhões de propina da Odebrecht para Lula na forma de um apartamento e na compra de um terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula. A defesa de Lula diz que Palocci fez "acusações falsas e sem provas" enquanto negocia delação com Ministério Público. Saiba mais. O juiz Sérgio Moro 
