Míssil norte-coreano sobrevoa Japão e eleva risco de guerra no leste da Ásia. Governo japonês reage com irritação à manobra – que não ocorria desde 2009 - e aciona protocolo de segurança para habitantes da Ilha de Hokkaido. TÓQUIO - Em uma nova ação de seu programa balístico, a Coreia do Norte lançou na manhã da terça-feira, 29 (no horário local) um míssil que sobrevoou o território japonês e ampliou as tensões no Leste da Ásia. O governo japonês reagiu com irritação à manobra – que não ocorria desde 2009. O projétil sobrevoou a Ilha de Hokkaido e se desmanchou em três partes antes de cair no Oceano Pacífico. Em rápido pronunciamento à imprensa, o premiê japonês, Shinzo Abe, prometeu tomar os maiores 
