EUA confirmam novo lançamento de míssil da Coreia do Norte. Para Trump, teste mostra desrespeito com a principal aliada norte-coreana, a China. Nono lançamento feito em 2017 testa relações com novo presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in.. Os Estados Unidos confirmaram neste domingo (28) que a Coreia do Norte lançou outro míssil balístico que seguiu sua trajetória "durante seis minutos" até aterrissar no mar do Japão. O governo reiterou o comprometimento com a segurança dos seus aliados em Tóquio e Seul, segundo a agência Efe. O presidente americano, Donald Trump, que foi informado logo após o lançamento, disse no Twitter que a Coreia do Norte mostrou desrespeito com sua principal 
