Corpo de Marcelo Rezende é velado na Assembleia Legislativa de SP. Jornalista morreu no sábado vítima de falência múltipla dos órgãos em consequência de um câncer.. O corpo do jornalista Marcelo Rezende é velado desde a manhã deste domingo (17) na Assembleia Legislativa de São Paulo. Ele morreu às 17h45 de sábado (16) , em São Paulo , aos 65 anos, vítima de falência múltipla dos órgãos em consequência de um câncer, informou o Hospital Moriah. O velório começou pouco antes das 10h com a presença de amigos e familiares. Eles levaram uma garrafa de vinho para homenagear o jornalista, que era amante de vinhos. Personalidades da TV como os apresentadores Rodrigo Faro, Luiz Bacci, Ronnie Von e Otávio Mesquita também compareceram. Fãs do jornalista chegaram a formar uma fila ao lado de fora na expectativa de poder dar o último adeus a Rezende. O sepultamento será realizado à tarde, no Cemitério de Congonhas, em cerimônia reservada à família. Rezende foi diagnosticado no início do ano com câncer no pâncreas com metástase no fígado. Ele se afastou do comando do programa Cidade Alerta, da TV Record, para fazer o 
