Justiça Federal determina suspensão das atividades do Instituto Lula. Juiz Ricardo Leite afirmou na decisão que há indícios 'veementes' de que crimes podem ter sido 'iniciados ou instigados' na entidade. Instituto diz que advogados 'averiguarão as medidas cabíveis'. . O juiz substituto Ricardo Augusto Soares Leite, da 10ª Vara Federal Criminal de Brasília, determinou a suspensão das atividades do Instituto Lula, entidade comandada pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. (ATUALIZAÇÃO: ao ser publicada, esta reportagem informou, com base no texto da decisão do juiz Ricardo Leite, que o pedido para suspensão das atividades do Instituto Lula era de autoria do Ministério Público. No dia seguinte, a Justiça Federal esclareceu que a suspensão foi iniciativa do próprio juiz. Saiba mais ) No despacho, assinado no último dia 5 e publicado nesta terça, o magistrado justificou que, mesmo que o Instituto Lula 
