BBB18: Veja quem são os participantes desta edição do reality show. Nomes foram anunciados nesta quinta-feira (18) ao longo de todo o dia. Programa tem estreia marcada para segunda-feira (22). . Nesta quinta-feira (18), a produção do "BBB18" anunciou os nomes dos participantes escolhidos para protagonizar esta edição do reality show. A lista foi divulgada ao longo do dia por ordem alfabética, durante os intervalos da programação. O reality começa na segunda-feira (22) e, desde o dia 13 de janeiro, os selecionados já estão na fase de descompressão: “longe do mundo, sem TV, sem web, sem telefone, sem documento, sem hora e sem contato”, conforme explicou Boninho. Foi nesta fase que um dos selecionados desistiu de entrar no jogo, conforme relatou o diretor. “Olha que loucura. Você é escolhido para o BBB, faz teste, inscrição, passa por tudo. Ai surta. Vai para a descompressão e pede pra sair. Gente, não é a primeira vez. Hoje perdemos um. Mas já botamos dois pra substituir”. Veja quem estará no BBB18: Ela tem 23 anos, é atriz e estudante de jornalismo, 
