TRF-4 nega pedido de defesa de Lula sobre documentos relativos ao sistema de propina da Odebrecht . Recurso era uma correição parcial dentro do processo que trata de supostas vantagens indevidas recebidas pelo petista, como o apartamento vizinho ao que ele vive em São Bernardo do Campo (SP) e um terreno que seria destino ao Instituto Lula. G1 entrou em contato com os advogados do petista e aguarda retorno.. Em sessão na tarde desta quarta-feira (7), os desembargadores do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), em 
