Andrés diz: 'Falar que o Corinthians está quebrado é 'balela'. Ex-dirigente afirma que situação financeira do clube não é tão grave e que Arena Corinthians pode se pagar sozinha. Andrés Sanchez foi uma sombra de quem estava no poder nos últimos sete anos. Após afirmar diversas vezes que não iria mais se candidatar, mudou de ideia e resolveu tentar voltar ao cargo que ocupou entre 2007 e 2011. Após as entrevistas de Felipe Ezabella e Romeu Tuma Júnior , o Estado publica a conversa com o ex-dirigente e atual deputado federal pelo Partido dos Trabalhadores (PT) fala o motivo de ter voltado a se candidatar, o que planeja para a Arena Corinthians , futebol do clube, base, dentre outros assuntos. + Ezabella diz: 'Não tenho problema com agentes, mas são sempre os mesmos no Corinthians' + Tuma diz: 'Se a Caixa não aceitar a condição do Corinthians, vamos dar calote' Porque você acha que é o melhor candidato para o Corinthians? Não que eu seja o melhor, todos os candidatos têm capacidade e várias outras pessoas do clube também poderiam assumir o cargo, mas é só pegar o que eu fiz quando estive na presidência e que 
