Voluntários vendem canecas para custear tratamento e castração de animais resgatados das ruas de Cuiabá. Canecas personalizadas estão sendo vendidas a R$ 10 para pagar os tratamentos dos animais. . Voluntários do Projeto Luta e União de Amigos para Animais em Risco (Lunaar) de Cuiabá estão vendendo canecas e rifas para custear despesas com os tratamentos feitos com os animais resgatados da rua. Mais de 100 animais receberam cuidados e, em seguida, adotados. A criadora do projeto e estudante de nutrição, Tainá Marques, explicou que, antes de idealizar o projeto Lunaar, ela já colocava comedouros nas ruas para os animais. "Eu montava comedouros para eles, mas eles sempre eram destruídos ou as pessoas colocavam veneno", disse. Segundo 
