Rodrigo Maia recebe Temer e ministros na residência oficial da Câmara. Dia foi marcado por tentativas de Temer e de Maia de buscar para seus partidos deputados insatisfeitos do PSB. Segundo colunista do G1, objetivo do encontro é desfazer o mal-estar.. O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), recebeu o presidente Michel Temerna noite desta terça-feira (18) na residência oficial. O encontro durou cerca de duas horas. Também compareceram à reunião alguns ministros, entre os quais Mendonça Filho (Educação), Bruno de Araújo (Cidades), Antonio Imbassahy (Secretaria de Governo) e Moreira Franco (Secretaria-Geral), além do líder do governo na 
