Lula se contradiz sobre relação entre ex-diretor da Petrobras e ex-tesoureiro do PT. Ex-presidente prestou depoimento ao juiz Sérgio Moro, em Curitiba, na quarta-feira (10). Ele falou por cerca de cinco horas. . O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva , que depôs ao juiz Sérgio Moro em uma ação da Lava Jato nesta quarta-feira (10), entrou em contradição ao ser questionado se sabia da relação entre o ex-diretor da Petrobras Renato Duque e ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto. Lula disse primeiro que não tinha conhecimento da relação dos dois. Depois, ele admitiu que pediu que Vaccari intermediasse um encontro com Duque. Moro chamou a atenção do ex-presidente com relação às declarações. Veja parte do trecho: Sérgio Moro: O senhor Renato de Souza Duque tinha alguma relação com o senhor João Vaccari Neto? Lula: Não sei. Sérgio Moro: O senhor ex-presidente não tem conhecimento de nenhuma relação entre os dois? Lula: Eu sei que tinha porque 
