Saiba como o mundo político reagiu à nova denúncia da PGR contra Temer. Presidente foi denunciado pelos crimes de obstrução de Justiça e organização criminosa. Além dele, políticos do PMDB também foram denunciados; STF encaminhará denúncia à Câmara.. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, ofereceu nesta quinta-feira (14) nova denúncia contra o presidente Michel Temer , pelos crimes de obstrução de Justiça e organização criminosa. Leia também: PGR diz que grupo do PMDB atuou em estatais e ministérios Também foram denunciados por organização criminosa os ministros do PMDB Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral); os ex-ministros do PMDB Geddel Vieira Lima (Secretaria de Governo) e Henrique Eduardo Alves (Turismo); e o ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Além disso, assim como Temer, foram denunciados por obstrução de Justiça os executivos do grupo J&F Joesley Batista e Ricardo Saud , cujos acordos de delação foram rescindidos pela PGR. Por ser o presidente 
