Marcelo Moreira Em tempos onde o linchamento virtual se tornou moda e o politicamente correto avança para cercear o direito (e a vontade) de as pessoas debaterem, eis que um artista engajado e articulado se manifesta sem apelar para polêmicas vazias e sem partir para a pura desqualificação dos críticos e jornalistas. Tico Santa Cruz, vocalista da banda carioca Detonautas Roque Clube, é formado em ciências sociais e é um ativo militantes de causas sociais e colaborador de ONGs (organizações não governamentais) do Rio de Janeiro. Em sua participação no Rock in Rio 2013, o vocalista, que participou do tributo a Raul Seixas, fez um rápido discurso político, criticando o governador do Rio de Janeiro, Sergio Cabral (PMDB) e apoiando as várias manifestações que pipocam na cidade do Rio, entre as quais se destaca a dos professores da rede municipal de ensino, em greve contra a aprovação de um plano de cargos e salários. Entretanto, na opinião do Combate Rock, o músico escorregou ao defender a possibilidade de pessoas participarem de protestos com máscaras, afirmando ser um direito constitucional como um meio de expressão. Era mais uma farpa contra o governo fluminense, que proibiu, a exemplo do Distrito Federal, que pessoas mascaradas participem de protestos como tentativa de coibir o vandalismo promovido por grupelhos políticos que se infiltram em manifestações pacíficas. Eu o critiquei neste espaço e disse que ele fazia a apologia da violência ao defender os mascarados nos protestos. De 
