Coreia do Norte lança míssil no litoral japonês e Trump promete resposta. Conselho de Segurança da ONU agendou reunião de emergência para discutir o lançamento; Pentágono afirma que projétil alcançou uma altitude maior que os anteriores, representando uma ameaça. SEUL - A Coreia do Norte disparou um novo míssil balístico nesta terça-feira, 28 (manhã de quarta-feira em Pyongyang). Coreia do Sul e EUA confirmaram o lançamento e disseram que o projétil caiu no Mar do Japão, bem perto do litoral. Foi o primeiro teste desde setembro, quando um míssil sobrevoou a ilha japonesa de Hokkaido. + Soldado baleado ao desertar da Coreia do Norte deixa a terapia intensiva Segundo o Ministério da Defesa japonês, o projétil caiu na zona econômica exclusiva do Japão – dentro da linha de 200 milhas. O primeiro-ministro japonês, Shinzo Abe, qualificou o teste de “um ato violento” que “não pode ser tolerado”. A pedido de Japão, Estados Unidos e Coreia do Sul, o Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) agendou para a tarde desta quarta-feira uma reunião de emergência para discutir o assunto. O conselho já tinha imposto sanções contra o regime de Kim Jong-un em resposta à escalada dos programas de mísseis nucleares e balísticos. O presidente dos EUA, Donald Trump, não quis adiantar seus próximos passos. “Vamos cuidar disso”, afirmou. “Temos uma abordagem muito séria e nada mudou.” Ele conversou com o presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, para discutir uma resposta ao lançamento do míssil balístico. A Casa Branca disse que ambos os líderes "ressaltaram a grave ameaça que a provocação da Coreia do Norte representa", não apenas para os EUA e a Coreia do Sul, "mas para o mundo inteiro". Os dois presidentes também "reafirmaram a forte condenação à campanha imprudente da Coreia do Norte para avançar com seus programas nuclear e de mísseis balísticos, observando que essas armas apenas servem para minar a segurança da Coreia do Norte e aprofundar seu isolamento econômico e diplomático". Moon levantou a preocupação de que o aperfeiçoamento dos mísseis balísticos do Norte pudesse fazer com que os EUA considerassem um ataque preventivo contra o norte para eliminar a ameaça. O presidente sul-coreano ainda pediu ao governo para que avaliasse se o lançamento do míssil afetaria os esforços de seu país para sediar de maneira bem-sucedida as Olimpíadas de Inverno do próximo ano. Com o Japão, os EUA buscam medidas ainda mais fortes 
