Paquera x assédio: mulheres dizem o que pode e o que não pode no carnaval. Elas foram unânimes: homens que puxam pelo braço ou cabelo estão fazendo tudo errado. Mas é possível aproveitar os blocos de carnaval para paquerar e beijar na boca sem ser invasivo. Anote as dicas e aproveite!. Alguns blocos são cheios, o contato físico é inevitável e a música é tão alta, que a gente mal escuta o que os amigos falam. Nesse cenário, nem sempre é fácil se aproximar de alguém e, algumas vezes, o que seria uma paquera vira assédio. Entrevistamos seis mulheres que dizem o que é legal e o que é ofensivo no comportamento masculino. A Nathalia é carioca, a-m-a carnaval e gosta de conhecer gente nos blocos, desde que com respeito. Para ela, a fantasia é a desculpa perfeita 
