Coreia do Norte diz que míssil lançado é capaz de atingir todo território americano. Novo teste representa perigoso avanço do programa de armas do governo norte-coreano. Conselho de Segurança da ONU deve se reunir. . A emissora de TV norte-coreana KCTV anunciou nesta quarta-feira (29) que o último projétil lançado pelo país é um novo modelo do míssil balístico intercontinental (ICBM), batizado de Hwasong-15, capaz de alcançar "todo o território dos Estados Unidos". O primeiro teste de um míssil norte-coreano desde meados de setembro acontece uma semana depois de o presidente dos EUA, Donald Trump, recolocar a Coreia de Norte em uma lista de países que, afirma Washington, apoiam o terrorismo , permitindo a imposição de novas sanções. O míssil, que foi disparado na terça no Mar de Japão, voou mais de 900 km alcançando mais de 4.000 km de altitude, o que representa a máxima altura atingida até o momento por um projétil norte-coreano e indica um novo e perigoso avanço para o programa de armas do regime. Como o regime costuma a fazer, a veterana apresentadora Ri Chung-hee anunciou em tom solene o "bem-sucedido" lançamento que "Kim Jong-un autorizou e testemunhou pessoalmente", e que foi o primeiro de Pyongyang após dois meses e meio. "Após assistir ao lançamento com sucesso do novo modelo de ICBM Hwasong-15, Kim Jong Un declarou com orgulho que agora finalmente realizamos a grande causa histórica de completar a força nuclear do Estado, a causa de construir uma potência de mísseis", disse, em comunicado lido na TV. A Coreia do Norte se descreveu como uma "potência nuclear 
