Os negócios secretos da Coreia do Norte. Apesar de sanções, ouro e dinheiro ainda entram no país asiático, e empresas e bancos seguem agindo no mercado financeiro internacional – tudo com a ajuda de uma rede de intermediários, empresas de fachada e diplomatas.. O presente de aniversário era generoso: todos os anos, no dia 16 de fevereiro, o North East Asia Bank era obrigado a depositar US$ 20 milhões na conta do aniversariante, o ex-ditador norte-coreano Kim Jong-il. "Esta era a nossa tarefa: angariar dinheiro para a liderança", explica Kim Kwang-jin, que por muitos anos foi o diretor do banco em Pyongyang. "O North East Asia Bank era ligado a uma seguradora e ganhava dinheiro vendendo seguros. No topo estava Jang Song-thaek, o tio de Kim Jong-un que foi recentemente executado." Kim Kwang-jin diz que nunca encontrou pessoalmente o então ditador e apenas enviava a ele um relatório mensal. E ele fazia bem o seu 
