‘Risco econômico deve ajudar reformas. Para líder de empresa de projeções econômicas, recessão favorece reformas impopulares, como a da Previdência. WASHINGTON - A elevada impopularidade dos integrantes do Congresso Nacional e o interesse em evitar um desastre econômico que agrave essa situação deverá garantir a aprovação da reforma da Previdência, afirma Ian Bremmer, presidente do Eurasia Group, empresa de consultoria que transformou a avaliação de riscos geopolíticos em uma ferramenta de prognósticos econômicos. Bremmer diz que o mundo entrou em 2017 em uma “recessão geopolítica”, com retração da atuação global dos Estados Unidos e a inexistência de um país ou grupo de países capazes de ocupar o seu lugar. Em sua 
