Joesley Batista e Saud são presos em São Paulo. Determinadas por Fachin, ordens de prisão do dono da J&F e de executivo da empresa chegaram no sábado e eles se apresentaram à PF só neste domingo. Eles devem ser transferidos para Brasília nesta segunda, onde farão exame de corpo de delito. . O empresário Joesley Batista, um dos donos do grupo J&F, e o executivo da empresa Ricardo Saud se apresentaram e estão presos na sede da Polícia Federal, na Lapa, Zona Oeste de São Paulo, desde as 14h deste domingo (10) após o relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachin, acatar os pedidos de prisão. As ordens de prisão de Joesley e Saud foram encaminhadas para a PF neste sábado (9) e a polícia afirmou que não cumpriu 
