Cunha recebeu R$ 5 milhões em propina depois que foi preso, diz delator. À PGR, Joesley Batista explicou contexto de conversa com Temer. Ele relatou que pagava mesada de R$ 400 mil a operador de Cunha e que entendeu do presidente que deveria manter repasse.. O empresário Joesley Batista, um dos donos da JBS, afirmou em depoimento de delação premiada que pagou R$ 5 milhões em propina ao deputado cassado e ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) depois que ele foi preso. Ele afirmou ainda que, além da propina a Cunha, pagava mesada de R$ 400 mil ao doleiro Lúcio Funaro, apontado como operador fincanceiro do deputado cassado. No depoimento, o delator afirmou que um dos objetivos da conversa que teve com presidente Michel Temer no Palácio do Jaburu, era avisá-lo que pagou o valor a Cunha e que mantinha o pagamento da mesada a Funaro. Joesley Batista entregou o áudio da conversa, mantida em março com Temer, à Procuradoria Geral da República como parte de seu acordo de delação. Em depoimento aos procuradores, gravado em vídeo e tornado público nesta sexta-feira (19) pelo Supremo Tribunal Federal (STF), Batista explicou em que contexto se deu a gravação e a que ele e Temer 
