Desertora do Exército norte-coreano relata rotina com estupros, higiene precária e menstruação interrompida. Levada ao serviço militar para escapar da fome que devastava o país, ex-soldado detalha condições de vida e abusos enfrentados por batalhão femininos, entre 1992 e 2001, quando serviu. Fontes ouvidas pela reportagem revelam que ainda hoje dificuldades persistem.. Uma ex-soldado na Coreia do Norte diz que ser mulher no quarto maior exército do mundo era tão difícil que ela logo parou de menstruar. E estupro, afirma, era uma realidade para muitas das companheiras com quem serviu. Por quase 10 anos, Lee So Yeon dormiu na parte de baixo do beliche, em uma sala que dividia com 
