“Um inocente pode sofrer injustamente com esta esdrúxula decisão do Supremo Tribunal Federal”, disse o ex-vereador do PT de Ribeirão Preto (SP), José Alfredo Carvalho, que foi assessor do ex-ministro Antônio Palocci (Governos Lula e Dilma) na Prefeitura da cidade do interior paulista, entre 2001 e 2003. Carvalho se refere à histórica decisão da Corte máxima, de outubro de 2016, que autoriza a prisão de condenado pela segunda instância judicial – e que poderá levar para a cadeia da Lava Jato o ex-presidente Lula, condenado a 12 anos e um mês por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Dirigente do PT de Ribeirão Preto, o ex-vereador ficou preso 31 dias, entre novembro e dezembro de 2017, após ser condenado pelo Tribunal de Justiça de São Paulo a 7 anos e seis meses de prisão por crime de peculato – suposto desvio de R$ 504,17 mil (em valores da época) da Liga Ribeirãopretana de Futebol (LIGA), da qual ele era o administrador. Ainda em 
