Ser influente é saber causar comoção. O poder da Coreia do Norte é duvidoso, mas é capaz de chamar atenção. Mas para quê tanto barulho?. Há três anos, Kim Jong-il promoveu o primeiro teste nuclear da Coreia do Norte. Fracassou. Gerou um impacto de apenas 1 quiloton e levou o Conselho de Segurança da ONU a aprovar uma resolução que impunha sanções pesadas ao país. Mas Kim Jong-il, o Querido Líder, é persistente. Depois de provocar novas retaliações ao lançar, em abril, o que jurou ser apenas um satélite de comunicações, voltou a brincar com fogo. Fez novo teste nuclear, desta vez bem-sucedido, com uma potência estimada entre 10 e 20 quilotons - a mesma da bomba atômica que destruiu Hiroshima, na 2ª Guerra Mundial. Estaria o ditador norte-coreano testando, além de armas, a tolerância das grandes potências mundiais? A reação ao ensaio atômico foi ruidosa. Os Estados Unidos e a Coreia do Sul, especialmente, mobilizaram-se para impedir mais movimentos beligerantes do líder de aparência bizarra do Norte. "Só diplomacia não adianta. É preciso mostrar a Kim Jong-il que o preço da insistência será alto", afirma o cientista político Robert Jervis, professor de relações internacionais na Universidade Colúmbia. Autor de Perception and Misperception 
