Quem são os juízes que decidirão o futuro de Lula nesta semana. Victor Laus, João Pedro Gebran Neto e Leandro Paulsen, da 8ª Turma do TRF-4, vão julgar na quarta-feira (23) recurso do ex-presidente à condenação de Sergio Moro; veja o perfil dos desembargadores.. Os três desembargadores da 8ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) nasceram num intervalo de sete anos, entre 1963 e 1970. Nesse mesmo período, o pernambucano Luiz Inácio Lula da Silva foi de torneiro mecânico diplomado pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) do Ipiranga, em São Paulo, a suplente da diretoria do Sindicato dos Metalúrgicos de São Bernardo do 
