Oposição pede cassação de Lúcio Vieira Lima a Conselho de Ética Os partidos de oposição PSOL e Rede apresentaram ao Conselho de Ética da Câmara na manhã desta quinta-feira (7) uma representação em que pedem a cassação do deputado Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA) por quebra de decoro parlamentar. Na terça-feira (5), a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu ao STF (Supremo Tribunal Federal) o recolhimento noturno e nos dias de folga de Lúcio e a prisão domiciliar de Marluce Vieira Lima, mãe dele e do ex-ministro Geddel Vieira Lima. Dodge também pediu ao relator do caso, ministro Edson Fachin, que os dois usem tornozeleira eletrônica e, cumulativamente, paguem fiança no valor de 400 salários mínimos (cerca de R$ 375 mil) cada um. Marluce e os dois filhos foram denunciados por associação criminosa e lavagem de dinheiro. A acusação é referente ao bunker de R$ 51 milhões, descoberto pela Polícia Federal no início de setembro. Como a Folha mostrou nesta quinta, assessores de Lúcio Vieira Lima pagos com dinheiro da Câmara trabalhavam para a mãe do deputado. "Com efeito, o deputado Lúcio Vieira Lima transgrediu frontalmente os deveres fundamentais que lhe incumbia observar 
