Taróloga apresenta as previsões para o ano de 2018 . Ano será regido pelo Orixá Exu. Ela também fez revelações sobre as eleições. . A taróloga Cibele Lemos fez previsões através do baralho sobre o cenário político em 2018, nacional e estadual, como também, temas ligados à saúde, segurança pública, educação e economia. Segundo ela, o próximo ano será regido pelo Orixá Exu com influência de Xangô, Obaluaê e a falange dos Pretos Velhos. O número é o dois, e as cores vermelha, branca e preta. “Xangô continua em 2018 ainda trazendo as questões ligadas à justiça, como neste ano de 2017. Obaluaê é um Orixá que tem a energia da 
