Investigação sim, abuso não, diz Gilmar Mendes em evento com empresários no Recife. O ministro do STF participou de encontro promovido pelo Grupo de Líderes Empresariais de Pernambuco (Lide-PE), na manhã desta segunda-feira (19). Mendes condenou as apurações contra magistrados. Expandiu-se demais a investigação, disse.. O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) e presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Gilmar Mendes, falou nesta segunda-feira (19), no Recife, sobre as investigações que estão ocorrendo no Brasil. “Investigação sim, abuso não. Não se combate crime, cometendo outro crime. E é preciso que a sociedade diga isso de maneira clara. Estado de direito não comporta soberanos. Todos estão submetidos à lei", declarou. (Veja vídeo acima) O ministro participou de um evento promovido pelo Grupo de Líderes Empresariais de Pernambuco (Lide-PE), na capital pernambucana, onde fez uma palestra por quase uma hora e, depois, respondeu a questões feitas por empresários, advogados e autoridades públicas. A palestra foi transmitida ao vivo no YouTube. Veja aqui. Mendes condenou as investigações contra magistrados do Superior Tribunal de 
