O grupo BRF , alvo da Operação Trapaça, terceira fase da Carne Fraca deflagrada nesta segunda-feira , 5, foi processado por uma ex-supervisora de laboratório. Adriana Marques de Carvalho moveu uma ação trabalhista e relatou à Justiça que sofria pressão que ‘de seus superiores para alterar o resultado das análises que apresentavam diagnóstico de contaminação’. O ex-presidente da BRF Pedro de Andrade Faria foi preso . + Condução coercitiva de testemunhas é legítima, afirma juiz da Operação Trapaça A ex-supervisora trabalhou na BRF por 14 anos, segundo a investigação da nova fase da Carne Fraca . Antes de ser desligada da 
