Veja detalhes da operação que encontrou digitais de Geddel em dinheiro apontado pela PGR como propina. Ex-ministro e mais 5 pessoas foram denunciados no caso dos R$ 51 milhões encontrados em apartamento na Bahia. Eles são acusados de lavagem de dinheiro e associação criminosa. . Considerada pela Polícia Federal como a maior apreensão de dinheiro vivo na história do Brasil , a operação que encontrou R$ 51 milhões em um apartamento em Salvador levou à cadeia o ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB-BA). O Fantástico teve acesso à investigação da PF que rastreou quem colocou a mão nesse dinheiro e conseguiu identificar a impressão digital de Geddel e de dois ex-assessores do peemedebista. Antes de ser preso em setembro suspeito de ser o dono do dinheiro encontrado no apartamento, Geddel já havia sido detido pela Polícia Federal no dia 3 de julho, por suspeita de atrapalhar investigações da Operação Cui Bono, que apurava desvios na Caixa na época em que ele era vice-presidente de Pessoa 
