Coreia do Norte diz que bloqueio marítimo seria declaração de guerra. País fez referência a uma das novas sanções que os Estados Unidos planejam impor a Pyongyang após o lançamento de seu último míssil balístico.. O governo da Coreia do Norte advertiu neste domingo (10) que um bloqueio marítimo ao seu país seria "uma declaração de guerra", em referência a uma das novas sanções que os Estados Unidos planejam impor a Pyongyang após o lançamento de seu último míssil balístico. "Os movimentos dos Estados Unidos para impor um bloqueio marítimo nunca podem ser tolerados, pois constituem uma clara violação da soberania e dignidade de um Estado independente", afirma um comentário publicado no jornal oficial "Rodong Sinmun". Washington "tenta abertamente impor um bloqueio marítimo contra a RPDC (República Popular Democrática da Coreia, nome oficial da Coreia do Norte) para estrangular sua economia em tempos de paz", que faz parte do plano que o país aplica "há décadas" para "aumentar o isolamento" de Pyongyang, de acordo com o artigo. O comentário, também divulgado pela agência estatal "KCNA", ressalta que os tratados internacionais estabelecem que o bloqueio econômico de um país em tempos de paz constitui "um ato ilegal e considerado uma invasão". As novas sanções promovidas por Washington, juntamente com as manobras aéreas realizadas na semana passada na península coreana (as maiores até o momento), representam "abomináveis 
