Leia e ouça trechos da gravação entre Joesley Batista e Ricardo Saud; delação da JBS está sob investigação. PGR apura conversas entre delatores que citam um ex-procurador. Para Janot, há indícios de omissão de informações sobre crimes no acordo de delação.. A Procuradoria Geral da República (PGR) investiga novas gravações que registraram conversas entre o empresário Joesley Batista, um dos donos do grupo J&F, e o diretor de Relações Institucionais da empresa, Ricardo Saud. Os dois são delatores da Lava Jato. Serão apurados indícios 
