Não sabemos o que esperar do furacão Irma, diz família de brasileiros em férias em Orlando. Família voltaria a São José do Rio Preto (SP) na sexta-feira, mas voo foi cancelado por causa da aproximação do furacão Irma.. Uma família de São José do Rio Preto (SP), que passa férias na Flórida (EUA), relatou sobre os preparativos para encarar a passagem do furacão Irma na região sul dos Estados Unidos. A tempestade está prevista para atingir o país entre a noite deste sábado (9) e o domingo (10). A rio-pretense Natália Hova conta que sua família seguiu as instruções do governo norte-americano e estocou alimentos não-perecíveis, água e lanternas, caso a energia elétrica seja interrompida. A família voltaria ao Brasil na noite de sexta-feira (8), mas o voo foi cancelado e reagendado para o dia 14 de setembro. “Não foi por um belo motivo, mas tivemos que estender nossa viagem por mais sete dias”, lamenta. Na viagem, a família de Natália passou por Nova Iorque, Orlando e Miami. No entanto, quando eles chegaram à Miami, o alerta sobre a aproximação do furacão foi divulgado e eles retornaram a Orlando, 
