Hostes do vazio. Assassinos em massa têm mais frustrações e desequilíbrio do que projetos políticos. Pouco mais de duas semanas depois do episódio no qual um estudante universitário matou 12 pessoas e feriu outras 58 em um cinema do Colorado repleto de jovens, e poucos dias antes de outro indivíduo se declarar culpado pela tentativa de assassinato de uma deputada federal americana, Gabrielle Giffords, do Arizona, um veterano do Exército dos Estados Unidos, revoltado e ligado ao movimento neonazista que defende a supremacia branca, matou sete pessoas que se preparavam para o culto num templo sikh em Wisconsin. Nos últimos 20 anos, os assassinos em massa nos EUA agiram mais de 20 vezes, matando dezenas de pessoas e apavorando para sempre as comunidades. Desde os acontecimentos do 11 de Setembro, os EUA gastaram centenas de bilhões de dólares na "guerra ao terror" contra seus autores estrangeiros. Entretanto, aparentemente não há um fim pelo menos próximo de uma onda que vem sendo cada vez mais definida como "terrorismo interno". O que explica essa negra praga social que ataca o país 
