Onipresente, chefe de cerimonial do Planalto é chamado de 'dublê de Temer' Em outubro do ano passado, a imprensa paraguaia pediu ajuda à brasileira em visita oficial do presidente Michel Temer. Os estrangeiros não conseguiam identificar quem era o ministro que não desgrudava do emedebista em todas as fotografias. No caso, não se tratava de um ministro, mas de um personagem conhecido apenas nos bastidores palacianos em Brasília. Com o presidente desde quando Temer era vice de Dilma Rousseff, o chefe do cerimonial da Presidência da República, Pompeu Andreucci Neto, é considerado uma figura controversa. O diplomata tanto é criticado como elogiado por quem o conhece, mas nunca é descrito como discreto –característica muito apreciada no meio diplomático. Em cerimônias oficiais, ele tem o hábito de permanecer ao lado do presidente ou de entrar à frente de Temer quando o emedebista é anunciado. Isso lhe rendeu o apelido entre funcionários da Presidência da República de "dublê de Michel Temer". A assessoria de imprensa do Palácio do Planalto já tentou conter o hábito de Andreucci Neto. Um álbum de fotografias do ex-presidente dos Estados Unidos Barack Obama foi apresentado a Temer para mostrar a ele que ninguém do cerimonial da Casa Branca permanece no entorno do americano em eventos oficiais. O brasileiro não se sensibilizou, nem chamou a atenção do diplomata. * RECONHECIDO * As aparições dele são tão constantes que Andreucci Neto 
