Por Felipe Massao Invariavelmente, uma das primeiras coisas que aparece em conversa com um europeu é o clima brasileiro. “Lá tem uma estação na qual faz mais calor, e uma na qual faz mais frio; uma na qual chove mais, outra de estio”, digo de maneira quase protocolar, enfatizando que não temos as quatro estacões do ano como as vemos bem definidas, por exemplo, na Europa. Apenas um grande verão e um grande inverno. Mas para complicar o assunto parece que vivemos sim, hoje, uma primavera permanente desde abril de 2013. Porque os tempos mudaram, e nesse novo ambiente o clima deixou de oscilar 
