Segunda-feira, 26 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Os recursos apresentados pela defesa do ex-presidente Lula foram negados por unanimidade pelo Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4) no processo do triplex em Guarujá (SP). Os advogados de Lula afirmaram que pretendem recorrer da decisão. O ex-presidente não poderá ser preso depois de uma decisão provisória do Supremo Tribunal Federal (STF). Como isso afeta o cenário político? Confira abaixo. A decisão de negar os recursos do ex-presidente foi tomada pelos mesmos desembargadores da 8ª turma do TRF-4, que julgaram a apelação de Lula em 24 de janeiro. Na ocasião, eles mantiveram a condenação imposta pelo juiz da operação Lava Jato na primeira instância, Sérgio Moro, e ainda aumentaram a pena aplicada por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A Lei da Ficha Limpa impede que condenados por um tribunal colegiado (como o TRF-4) se candidatem depois de encerrados todos os recursos na 2ª instância. Na esfera eleitoral, a situação de Lula é definida pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que deverá analisar um eventual registro de candidatura do ex-presidente – o que deve acontecer no segundo semestre deste ano. Veja os próximos passos do caso . Os Estados Unidos e mais 17 países anunciaram retaliações contra a Rússia na esteira do caso de envenenamento de um ex-espião russo na Inglaterra. O presidente Donald Trump anunciou a expulsão de 60 russos - incluindo diplomatas e outros funcionários do governo - de seu território e o fechamento do consulado russo em Seattle. O governo russo, que nega o envolvimento no caso, chamou a medida de "provocativa". Subiu para 64 o n° de mortos no incêndio em um shopping da cidade russa de Kemerovo , na Sibéria. Quatro pessoas foram detidas no inquérito que apura o acidente, entre eles o proprietário do shopping. Os bombeiros demoraram mais de seis horas para controlar as 
