Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano na Paraíba . Cavalo em velório de vaqueiro, vazamento de fotos íntimas, transposição do São Francisco e operação Gabarito foram alguns destaques da Paraíba em 2017.. Histórias comoventes, vazamento de fotos e vídeos íntimos, casos bizarros e inusitados, candidatos paraibanos em destaque no Enem, transposição do São Francisco, tragédias com paraibanos, operações relevantes das Polícias Civil e Federal, instabilidade política em Bayeux e mortes de apresentador e de humorista. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano que chamaram a atenção dos leitores. A história de maior repercussão no ano foi uma demonstração espontânea de carinho de um animal com o seu dono, ainda em janeiro. Um cavalo comoveu a família e os amigos do vaqueiro paraibano Wagner Figueiredo de Lima, morto em um acidente de moto na madrugada do dia 1º de janeiro. O animal foi levado para se despedir do dono - e ao ser colocado próximo ao veículo onde estava o corpo, deitou a cabeça sobre o caixão. Outras duas histórias emocionaram a Paraíba, em particular. O relato de Isabel Cristina Fernandes, de 51 anos, mostrou a força de vontade para realizar o sonho de um filho. Ela juntou 300 kg de latinhas para ter como pagar o intercâmbio do filho Pedro, de 18 anos, na Finlândia . O segundo exemplo de superação foi do ator e humorista Lucas Veloso, 
