Carne Fraca: ex-diretor-presidente da BRF é preso em nova fase da operação. 3ª etapa foi deflagrada na manhã desta segunda-feira (5). Fábricas fraudavam laudos sobre presença da bactéria salmonela em alimentos para exportação.. O ex-diretor-presidente global da BRF Brasil Foods Pedro de Andrade Faria foi preso na manhã desta segunda-feira (5), em São Paulo, na 3ª fase da Operação Carne Fraca. Outras nove pessoas ligadas à empresa foram presas. Todos os 11 mandados são de prisão temporária (veja lista mais abaixo). Há um mandado ainda em aberto. Uma das presas já teve alvará de 
