Delator diz que Temer recebeu R$ 15 milhões e 'guardou 1 milhão no bolso'. Ricardo Saud, da JBS, disse que repasse foi feito a pedido do PT para financiar campanha de Temer, então vice de Dilma. Dinheiro saiu de cota de R$ 300 milhões do PT; presidente nega.. O presidente Michel Temer teria recebido R$ 15 milhões do Partido dos Trabalhadores para financiar sua campanha à Vice-Presidência, em 2014, mas decidiu "guardar" R$ 1 milhão, segundo afirmou Roberto Saud, diretor da JBS, em depoimento ao Ministério Público Federal. Procurada pelo G1 , a assessoria de Temer respondeu: "O presidente não pediu nem recebeu dinheiro ilegal." Os detalhes estão em um vídeo de 23 minutos, que faz parte 
