Terça-feira, 6 de fevereiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. Tarefa urgente. A duas semanas da data marcada para a votação da reforma da Previdência, o presidente Temer corre contra o tempo e já admite que será difícil aprovar as mudanças na aposentadoria se o projeto não for votado ainda em fevereiro. Enquanto isso, o governo vê as despesas com o INSS explodirem. Entre 1995 e 2017, os gastos com pensões e aposentadorias quadruplicaram, segundo o Ipea. E tem também: Como se destacar nos vestibulares e conseguir passar, por exemplo, em 1º lugar 
