Veja frases da votação da segunda denúncia contra Temer na Câmara . Plenário vai decidir se autoriza ou não o prosseguimento da denúncia para análise STF. Parecer da CCJ recomendou rejeição das acusações.. O plenário da Câmara dos Deputados realiza sessão nesta quarta-feira (25) para discutir e votar a denúncia contra o presidente Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral). Veja como será a sessão No plenário, os deputados votarão o parecer aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), elaborado por Bonifácio Andrada (PSDB-MG), que recomenda a rejeição da denúncia. A denúncia seguirá para o Supremo Tribunal Federal (STF) se tiver apoio de pelo menos 342 deputados. Veja as principais frases da sessão. O deputado e relator Bonifácio Andrada (PSDB-MG) falou durante 25 minutos. "De acordo com a lei penal, a delação só tem vigor quando se vincula a fatos concretos, a fatos que trazem consigo conteúdo criminoso. Delação sozinha, isolada, não tem nenhum valor jurídico." "É uma denúncia inteiramente falsa e esvaziada. (...) É sem nenhuma base, mentirosa, vazia, falsa. Ela se baseia em três itens que não tem sentido: um decreto que hoje está objeto de investigação, a nomeação de ministros, que é um direito de qualquer presidente, e a articulação dos partidos políticos visando na realidade objetivos criminosos." Em seguida, o advogado de Temer, Eduardo Carnelós, também se pronunciou por 25 minutos. "Esta é uma página muito triste da história do Brasil. Ficará registrada como algo que manchou lamentavelmente a instituição do Ministério Público Federal." “Todas as 
