Palocci diz que pacto de sangue entre Lula e Odebrecht envolveu propina de R$ 300 milhões. Ex-ministro foi interrogado por Sérgio Moro nesta quarta-feira (6), em Curitiba, em ação que investiga se empreiteira deu como propina um terreno e um imóvel para o ex-presidente. Palocci diz que Lula sabia da compra do terreno e que instituto recebeu R$ 4 milhões. . Antonio Palocci, ex-ministro dos governos Lula e Dilma, prestou depoimento nesta quarta-feira (6) ao juiz Sérgio Moro no inquérito que apura o pagamento de R$ 12 milhões de propina da Odebrecht para o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva na forma de 
