Dando continuidade ao especial Estado da Arte dedicado à cultura, à história e à política na Polônia, publicamos esta resenha de David Pryce-Jones na revista americana The New Criterion sobre a mais recente biografia do poeta Czesław Miłosz, prêmio Nobel de Literatura. Uma resenha sobre Miłosz: A Biography , de Andrzej Franaszek Por David Pryce-Jones (Tradução de Ana Beatriz Fiori) Nascido em 1911, na Lituânia, um grão-ducado anexado ao Império Russo nessa época, Czesław Miłosz começou sua vida como súdito do czar. De menor nobreza, sua família era de religião católica e nacionalidade polonesa. Szetejnie, o solar onde morava, fora construído no século XVIII e ampliado posteriormente. Depois de adulto, Czesław contava do quanto lhe entediavam seus vizinhos monótonos, cujas conversas se restringiam a brasões de armas, imóveis e árvores genealógicas, mas muitos dos seus poemas apresentam uma persistente nostalgia de Szetejnie, das florestas e do rio de sua paisagem rural. Miłosz: A Biography mostra como um indivíduo em um lugar como aquele e em uma época como aquela precisava acompanhar o ritmo da História. No início da Primeira Guerra Mundial, o pai de Czesław, um engenheiro com inclinações para proprietário rural, foi recrutado pelo exército russo. Porém, com a caótica transformação da Rússia czarista em União Soviética, a Lituânia ficou independente. A família se mudou para uma bela cidade histórica chamada Vilnius (Wilno, em polonês) onde havia universidade, jesuítas, acadêmicos judeus e príncipes da família Radziwiłł em seu palácio. Uma pessoa que cresceu com Czesław contou que ele tinha uma intuição extraordinária. Com pouco mais de vinte anos, ainda estudante, enviou seus poemas para Jarosław Iwaszkiewicz, um poeta famoso na Polônia que sempre havia levado a poesia a sério. No início da contínua correspondência que se seguiria entre os dois, Czesław confessou que se sentia “enfiado até o pescoço na atmosfera da tediosa Wilno” e ainda declarou “a necessidade 
