O que esperar do novo mandato de Putin na Rússia?. Atual presidente do país deverá manter suas políticas, mas vai precisar conquistar o público jovem que não viveu a crise após o fim da União Soviética. . Há 18 anos no poder - como primeiro-ministro e presidente da Rússia -, Vladimir Putin se reelegeu neste domingo (18). Ele teve uma votação de mais de 76% e conquistou uma vitória ampla frente aos outros candidatos . Putin mantém sua popularidade apoiado no trauma da crise após o fim da União Soviética e por manter a economia nos eixos desde 1999, de acordo com especialistas ouvidos pelo G1 . Com 
