EUA apoiam cúpula para negociar fim do programa nuclear da Coreia do Norte. Governo sul-coreano anuncia que funcionários de alto escalão dos dois países se encontrarão em abril; presidente americano, Donald Trump, elogia esforço diplomático entre velhos inimigos. SEUL - Após meses de tensão entre as Coreias, a aproximação entre os dois países, iniciada nos Jogos Olímpicos de Inverno, parece ter dado os primeiros resultados. O presidente dos EUA, Donald Trump, reconheceu nesta terça-feira “avanços” no diálogo com o regime norte-coreano e elogiou o esforço diplomático. As declarações de Trump foram dadas horas depois de o governo sul-coreano anunciar uma cúpula com a Coreia do Norte em abril. De acordo com informações de Seul, o regime 
