Medidas que envolvem servidores públicos são difíceis de aprovar, diz Rodrigo Maia. Deputado afirma que a agenda de Medidas Provisórias, importantes para o Orçamento de 2018, são temas difíceis e que exigem que a base do governo esteja organizada. BRASÍLIA - O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse em entrevista exclusiva ao Estadão/Broadcast que as medidas de ajuste fiscal para 2018 que atingem os servidores, como o adiamento dos reajustes e o aumento da alíquota previdenciária do funcionalismo, são "temas difíceis" de serem aprovados. Isso ocorre diante da capacidade de mobilização das 
