6 questões-chave para entender como a Coreia do Norte se tornou uma nação pária. Comandado há quase 70 anos por dinastia Kim, país evoluiu de nação alinhada e mais desenvolvida que o vizinho do sul a país pobre, isolado, porém altamente militarizado e que peita os EUA.. Por décadas, a Coreia do Norte é vista como uma das sociedades mais fechadas do mundo. Pelo estilo mão de ferro - muitas vezes bizarro - de seus líderes e comportamento beligerante, o país é constante alvo de críticas e troça, mas também motivo de grande preocupação entre os vizinhos. E por agir muitas vezes em desrespeito a normas internacionais, pela ambição desenfreada em se transformar potência nuclear, pelo obsessivo culto à personalidade de seus líderes e pela opressão que impõe a seus cidadãos, ele é comumente visto como - e chamado de - "nação pária". Justamente por seu comportamento avesso a regras internacionais, o país tem sido alvo de sanções da comunidade internacional. Ainda assim, nenhum dos líderes da dinastia Kim, que governa o país desde sua fundação, parece ter se intimidado pelo isolamento e por ameaças, nem mesmo as dos Estados Unidos. A BBC lista seis possíveis pontos para explicar por que a Coreia, com 24 milhões de habitantes, se transformou num país pária e antagônico no atual contexto mundial. O país surgiu como tal em 1948, em meio ao caos que se seguiu na região após a derrota do Japão na Segunda Guerra Mundial (1943-1945). Desde 1905, a península coreana esteve sob o controle dos japoneses. Mas, com o fim da guerra, Estados Unidos e União Soviética acordaram que 
