Coreia do Norte diz que testou bomba de hidrogênio e amplia tensão com EUA. Países da Ásia avaliam o sexto e mais potente teste norte-coreano para confirmar afirmação de Pyongyang; regime de Kim Jong-un diz que artefato pode ser acoplado a um míssil balístico e governo americano adverte com dura resposta à ameaça. SEUL - A Coreia do Norte testou neste domingo, 3, sua bomba atômica mais potente até o momento, um artefato termonuclear ou bomba H, que, segundo o regime, pode ser instalado em um míssil intercontinental. Se isso for confirmado, representará um importante e perigoso aumento de suas capacidades militares. Os Estados Unidos advertiram com uma ‘grande resposta’ a qualquer ameaça a seu território ou a aliados. O sexto teste nuclear norte-coreano culmina um período de frenética atividade armamentista por parte do regime de Kim Jong-un, que testou mais de uma dezena de mísseis balísticos desde o começo do ano, entre eles dois intercontinentais. Esta intensificação coincidiu com a chegada à Casa Branca de Donald Trump, em janeiro. Mas o teste de ontem é o primeiro atômico no mandato do republicano e provocou uma das piores crises de segurança na região nos últimos anos. O novo teste foi realizado por volta das 12h30 (0h30 em Brasília), quando os institutos sismológicos de Seul, Tóquio e Pequim detectaram um forte tremor. Algumas horas depois, a imprensa oficial norte-coreana anunciou que o país havia testado com “total sucesso” um artefato termonuclear que poderia ser instalado em mísseis balísticos intercontinentais (ICBM). Segundo a TV estatal KCTV, o experimento foi executado com supervisão de Kim Jong-un. A intensidade da detonação detectada pelos países vizinhos e pela Organização do Tratado de Proibição Total de Testes Nucleares (CTBTO, na sigla em 
