Ministro Marcos Pereira diz em carta a Temer que 'questões pessoais e partidárias' motivaram pedido de demissão Presidente licenciado do PRB, ministro divulgou carta no Facebook após encontro com o presidente no Palácio do Planalto. Segundo Blog do Valdo Cruz, ele pretende se candidatar a deputado. O ministro da Indústria, Comércio Exterior e Serviços, Marcos Pereira, disse na carta de demissão entregue nesta quarta-feira (3) ao presidente Michel Temer (veja a íntegra ao final desta reportagem) que deixou o cargo em razão de de questões “pessoais e partidárias”. Marcos Jorge de Lima, secretário-executivo da pasta, assume o comando até uma definição do Palácio do Planalto, segundo informações do ministério. Presidente licenciado do PRB, Pereira divulgou a carta em sua página no Facebook após encontro no Palácio do Planalto com o presidente Michel Temer. Ele é o terceiro ministro a pedir demissão desde o mês passado – antes, haviam deixado o governo Antonio Imbassahy (Secretaria de Governo) e Ronaldo Nogueira (Trabalho). “Fico lisonjeado pelo convite para continuar no cargo até 31 de dezembro, porém preciso deixar o ministério para poder me dedicar a questões pessoais e partidárias”, escreveu. De acordo com o Blog de Valdo Cruz, Pereira pretende disputar uma cadeira na Câmara dos Deputados na eleição do ano que vem e quer preparar 
