Quinta-feira, 4 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Ministros continuam anunciando seus desembarques do governo Temer. Desta vez foi o responsável pela pasta da Saúde. Os motivos são semelhantes a de outros que já anunciaram suas saídas: dedicação à campanha eleitoral deste ano. Mas quem chega para ocupar as vagas está já sob escrutínio: foi revelado que Cristiane Brasil, nova titular do Trabalho, foi condenada por uma dívida... trabalhista. E seu suplente, que vai ocupar sua cadeira na Câmara, foi condenado por exploração sexual de menores. A nova ministra do Trabalho, Cristiane Brasil (PTB), foi condenada em 2016 a pagar uma dívida trabalhista de R$ 60,4 mil a um motorista que prestava serviços para ela e para sua família. Segundo o processo, o funcionário tinha carga horária de 15 horas por dia e não tinha carteira assinada. A parlamentar disse que o motorista só fazia trabalho eventual. O ministro da Saúde, Ricardo Barros, anunciou que vai deixar a pasta para tentar se reeleger deputado federal na eleição deste ano. A assessoria do ministro informou que a intenção dele é permanecer até 7 de abril. Barros se envolveu em polêmicas por suas declarações e foi citado em um depoimento em que foi acusado de participar de uma “venda” de cargo no governo do Paraná. Ele nega. Imagens mostraram o presidente Michel Temer em uma caminhada no Palácio do Jaburu. Ontem, a secretaria de imprensa avisou 
