‘Não ando sem escolta’, diz Marcelo Bretas sobre a sua rotina após a Lava Jato no Rio. Juiz federal responsável pelos casos da Lava Jato no RJ falou sobre polêmicas com Sérgio Cabral e Adriana Ancelmo, acidente que o deixou com sequelas no rosto e final da Copa Sul-americana.. Em entrevista ao programa “Conversa com Bial” , o juiz federal Marcelo Bretas falou sobre as mudanças que Operação Lava Jato o obrigou a fazer na rotina desde que assumiu o julgamento dos casos de corrupção. Ele assume que já foi ameaçado de morte e que não anda sem escolta. “Não ando sem escolta. Estou aqui com um dos meus melhores amigos, que é policial”, destacou o magistrado. O juiz comentou uma polêmica nas redes sociais, onde ele postou uma imagem segurando um fuzil. Ele destacou que não gosta de armas, mas as considera um "mal necessário” para quem vive uma situação como a dele. “Eu recebi orientação oficial para fazer esse treinamento. Os juízes têm porte de armas, porte federal. Eu não estava em um local de trabalho, estava com os meus instrutores”, explicou o magistrado. Bretas falou também sobre o depoimento que acabou em uma discussão com Sérgio Cabral, um dos principais alvos da Lava Jato no Estado do Rio de Janeiro. Em 
