Candidato José Ricardo participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidato do governo do Amazonas respondeu perguntas de jornalistas e ouvintes.. O candidato ao governo do Amazonas, José Ricardo (PT), participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta quarta-feira (19). Ele falou sobre as propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar que deverá escolher o novo governador do Amazonas. Durante 20 minutos, o candidato respondeu perguntas de jornalistas e ouvintes sobre combate a corrupção, saúde e segurança. Confira abaixo: CBN: Na campanha eleitoral na televisão, o senhor tem creditado ao governo Temer os males que o Brasil está vivendo. O senhor não costuma fazer a autocrítica dos governos do PT e que pode ter contribuído para essa crise? José Ricardo: Dezembro de 2014 o Brasil teve um menor índice de desemprego da sua história, no final do primeiro governo da presidenta Dilma. Ela ganhou naquele ano e foi reeleita legitimamente pelo voto popular. Aí começou toda uma pressão, que culminou com o afastamento dela e logicamente esse governo Michel Temer com ministérios, decisões políticas e encaminhamentos no Congresso, com vários projetos nitidamente de mudanças de legislações que desfavorecem os trabalhadores. Tivemos um descrédito geral político com todas essas denúncias. Estamos vendo aí 
