Coreia do Norte diz estar aberta ao diálogo com Seul. Em discurso de ano novo, Kim Jong-un diz que avaliará envio de delegação à Olimpíada de Inverno no vizinho, em fevereiro; líder não descarta, porém, o uso de armas nucleares caso seu país seja ameaçado. SEUL - Kim Jong-un advertiu nesta segunda-feira, 1º, os Estados Unidos de que tem um “botão nuclear” em sua mesa pronto para ser usado caso a Coreia do Norte seja ameaçada, mas ofereceu um caminho para a desescalada da tensão na região ao dizer que está “aberto ao diálogo” com Seul. + Secretário-geral da ONU alerta para risco nuclear Depois de um ano dominado por uma retórica feroz e o aumento dos atritos sobre o programa de armas nucleares da Coreia do Norte, Kim usou seu discurso televisivo de ano novo para declarar a Coreia do Norte “uma potência nuclear amorosa e responsável” e pedir a redução das tensões militares na península coreana e a melhora dos laços com o Sul. “Quando se trata de relações Norte-Sul, devemos baixar as tensões militares na península coreana para criar um ambiente pacífico”, disse Kim. “Tanto o Norte como o Sul devem fazer esforços.” O líder analisará o envio de delegação à Olimpíada de Inverno em Pyeongchang, na Coreia do Sul, em fevereiro. “A participação da Coreia do Norte nos Jogos de Inverno será uma boa oportunidade para mostrar o orgulho nacional e desejamos que os Jogos sejam um sucesso. Autoridades das duas Coreias devem se encontrar com urgência para discutir essa possibilidade”, sugeriu. A Coreia do Sul disse que recebeu bem a oferta de Kim para enviar uma delegação aos Jogos 
