Coreia do Norte anuncia teste nuclear bem-sucedido com bomba de hidrogênio. Teste provocou tremor de magnitude 6,3 no país e ocorreu poucas horas após o governo de Pyongyang inspecionar bomba que pode ser carregada em míssil. . O governo da Coreia do Norte anunciou na madrugada deste domingo (3) que realizou um teste bem-sucedido com uma bomba de hidrogênio que pode ser carregada no novo míssil balístico intercontinental do país. O teste nuclear provocou um tremor de magnitude 6,3 no território norte-coreano . Estados Unidos, China, Rússia, Japão, Coreia do Sul, França, Otan e União Europeia condenaram o teste . Eles repudiaram a nova violação das múltiplas resoluções da ONU e exigiram o fim dos programas nuclear e balístico da Coreia do Norte. Segundo a agência Reuters, este é o sexto teste atômico feito por Pyongyang nos últimos 11 anos. No anúncio feito pela TV estatal, o governo de Kim Jong-un disse que o teste foi um sucesso perfeito e representa um passo significativo para completar o programa de armas nucleares do país. A confirmação do teste aconteceu horas depois de um tremor de magnitude 6,3 ser detectado pelo Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS, na sigla em inglês) no noroeste da Coreia do Norte, em uma região usada para testes militares. Antes do anúncio oficial do governo de Pyongyang, o 
