Ladrões rendem dentista e filha pequena para roubar caminhonete e um é preso . Mãe e filha esperavam pai que estava em caixa eletrônico de banco, em Campo Grande.. Uma dentista de 33 anos e a filha dela, de 2, foram rendidas por bandidos na noite de segunda-feira (22) em frente a uma agência bancária no Centro de Campo Grande. A caminhonete em que elas estavam foi roubada. Um dos assaltantes, Luiz Fernando Rodrigues, de 27 anos, foi preso e confessa participação no crime. Segundo informações do boletim de ocorrência, mãe e filha aguardavam o pai que 
