Joesley e Saud estão presos na PF em SP e irão para Brasília nesta segunda. Prisão foi determinada pelo ministro Edson Fachin no sábado, mas eles só se entregaram neste domingo e serão transferidos para Brasília na segunda. Joesley e Saud são acusados de prática sistemática de delitos e lavagem de dinheiro e de omitirem informações na delação premiada.. O empresário Joesley Batista , um dos donos da J&F, controladora do frigorífico JBS, e Ricardo Saud, executivo da empresa, se entregaram na tarde deste domingo (10) à Polícia Federal em São Paulo. Eles tiveram a prisão determinada pelo ministro Luiz Edson Fachin , relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF). Joesley e Saud são acusados de prática sistemática de delitos e lavagem de dinheiro e de omitirem informações no acordo de delação premiada firmado com a Procuradoria Geral da República. O dia amanheceu com a notícia mais esperada do Supremo Tribunal Federal. Fachin havia autorizado a prisão de Joesley e Saud. A TV Globo , a Globonews e o portal de notícias da Globo, o G1 , foram os primeiros a revelar a decisão do ministro, pouco depois da seis da manhã. Era a resposta ao pedido feito pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, na última sexta-feira (8), e que havia deixado um clima de alvoroço e expectativa em Brasília. Na decisão de Fachin , é possível ver que ele decidiu sobre as prisões no mesmo dia do pedido de Janot, mas tarde da noite, pelo que foi apurado. A decisão de conceder as prisões era sigilosa e, assim que saiu, a Procuradoria e a Polícia Federal foram informadas. A PF ficou de planejar a operação no sábado (9). Apesar de o pedido ser sigiloso, ele acabou vazando e sendo noticiado pela imprensa ainda na sexta-feira. Os advogados de Joesley e Saud procuraram a Polícia Federal dizendo que seus clientes se entregariam. Enquanto isso, a PF começou a planejar a operação caso eles não se apresentassem. A decisão de Fachin só chegou à Polícia Federal oficialmente no fim da tarde de sábado. A decisão de Fachin pedia uma operação discreta, o que acabou acontecendo quando Joesley e Saud se entregaram: “O cumprimento dos mandados deve ocorrer com a máxima discrição e com a menor ostensividade. Deverá a autoridade policial responsável pelo cumprimento das medidas tomar as cautelas apropriadas, especialmente para preservar a imagem dos presos, evitando qualquer exposição pública. Não se tratando as pessoas em desfavor de quem se impõe a presente medida, de indivíduos perigosos, no sentido físico, deve ser evitado o uso de algemas”. No sábado, no mesmo dia em que a PF foi Informada dos mandados de prisão, o procurador-geral, Rodrigo Janot, se encontrou num bar, em Brasília, com um dos advogados de Joesley Batista, Pierpaolo Bottini . A foto foi divulgada pelo site “O Antagonista”. Janot disse em nota que frequenta o local 
