Trump repete ameaça à Coreia do Norte e promete ser ainda mais ‘duro’. Presidente diz que ‘ocorrerão coisas’ que Pyongyang ‘nunca pensou ser possível’ se atacar os EUA ou aliados; ele também sugere que poderá recuar em sua planejada guerra comercial com a China se Pequim fizer mais para resolver crise. BEDMINSTER, EUA - O presidente americano, Donald Trump, elevou nesta quinta-feira sua retórica sobre o programa nuclear da Coreia do Norte e disse que o país deveria estar “muito nervoso”, pois “ocorrerão coisas que ele nunca pensou ser possível”, caso ataque os Estados Unidos ou seus aliados. Trump disse a repórteres que sua advertência de terça-feira sobre “fogo e fúria” talvez não tenha sido “dura o suficiente”, mas, apesar de ter ampliado sua arriscada política com o líder norte-coreano, Kim Jong-un, o presidente americano garantiu às pessoas de todo o mundo que a situação está sob controle. Trump não disse se está considerando um ataque preventivo contra a Coreia do Norte, alegando que não podia falar sobre potenciais opções militares. Mas ele garantiu que está aberto a uma negociação com Pyongyang, apesar de lembrar que as conversações dos últimos anos não conseguiram deter o programa nuclear norte-coreano. “Alguém tem de fazer alguma coisa”, afirmou. “É melhor a Coreia do Norte não fazer mais ameaças aos EUA.” Horas depois, Coreia do Norte afirmou que os EUA “sofrerão uma derrota vergonhosa e uma condenação 
