China pede diálogo após EUA acusarem Pyongyang de patrocinador do terrorismo. Presidente americano, Donald Trump, prometeu que Washington endurecerá as sanções contra o regime de Kim Jong-un; para Tóquio e Seul, medidas podem forçar norte-coreanos a negociarem programa nuclear, mas analistas temem que conflito se agrave. PEQUIM - A China pediu nesta terça-feira, 21, que a questão nuclear norte-coreana seja resolvida pelo diálogo, depois que o governo dos Estados Unidos voltou a incluir a Coreia do Norte na lista dos "Estados que apoiam o terrorismo" . "Esperamos que todas as partes envolvidas possam fazer mais para favorecer a diminuição das tensões", disse Lu Kang, porta-voz do ministério das Relações Exteriores chinês. + China envia alto representante para Coreia do Norte em meio a abalos nas relações O funcionário pediu o "retorno das partes às conversações de paz, para que adotem a via correta do diálogo e das negociações para resolver o problema na península". O presidente americano, Donald Trump, prometeu na segunda-feira, 20, que o Departamento do Tesouro dos EUA endurecerá as sanções contra o regime norte-coreano, depois inclusão do país na polêmica lista. "Os Estados Unidos designam a Coreia do Norte como Estado patrocinador 
