Temer chama imprensa para registrar caminhada e garante estar 'recuperadíssimo' BRASÍLIA - O presidente Michel Temer caminhou por cerca de 20 minutos na manhã desta quinta-feira, 4, no Palácio do Jaburu, acompanhado de seguranças. A caminhada matinal de Temer foi informada à imprensa no dia anterior para o caso de interesse em registrar imagens. Ao avistar os fotógrafos, Temer falou: "Deus ajuda quem cedo madruga". Questionado como estava de saúde, o presidente respondeu: "perfeito. Recuperadíssimo, graças a Deus". O presidente comentou ainda o fato de a imprensa estar acompanhando seu exercício e disse que não sabia que havia interesse pelas imagens. "Ontem, eu vi que vocês estavam por aqui e eu não sabia que vocês tinham vindo aqui para fazer essas imagens", disse o presidente. Na quarta-feira, 3, a assessoria informou que Temer faria a caminhada nesta quinta por volta das 9 horas para quem tivesse o interesse em registrar, mas o presidente antecipou o exercício e saiu para caminhar às 8h22. Na terça-feira passada, no dia em que tirou a sonda que estava utilizando desde 13 de dezembro, o presidente tinha sido filmado por equipes de TV caminhando. A situação foi usada por auxiliares para diminuir rumores de que a saúde do presidente estava debilitada. A disposição do governo é passar a imagem de que 
