Havaí testa sirenes de alerta para ataque nuclear. Sistema que havia sido desativado após o fim da Guerra Fria foi retomado no Estado Americano após Coreia do Norte testar novo míssil.. O som de um antigo sistema de sirenes voltou a soar nas ilhas do Estado americano do Havaí nesta sexta-feira (1º). Desativado após o fim da Guerra Fria, o sistema de alarmes para informar a população local sobre um ataque nuclear iminente voltou a funcionar como parte de um teste. Tudo por causa da crescente ameaça da Coreia do Norte, que nesta semana conduziu novo teste de um míssil balístico . As sirenes soaram por cerca de um minuto às 11h45 (horário local). Segundo o governo local, o sistema será testado com regularidade a partir de agora, sempre no mesmo horário e no primeiro dia útil de cada mês. O Havaí é o primeiro Estado dos EUA a reativar esse método de alerta. "Acreditamos que seja imperativo estarmos preparados para todo desastre, e no mundo de hoje, isto inclui um ataque nuclear", disse o 
