Caças americanos F-22 são mobilizados na Coreia do Sul. Quatro aeronaves - do modelo dificilmente detectável por radar - foram deslocadas pelos EUA do Japão para base sul-coreana, onde ficarão por tempo indeterminado após escalada de tensão na região. SEUL - Quatro caças F-22 Raptor americanos pousaram nesta quarta-feira, 17, em uma base aérea perto de Seul, em uma nova demonstração de força de Washington, pouco depois de o governo da Coreia do Norte ter realizado um teste nuclear e lançado um foguete. Escoltados por oito caças americanos e sul-coreanos, os F-22 pousaram na base aérea de Osan, perto de Pyeongtaek, 70 km ao sul da fronteira com a Coreia do Norte. Os caças furtivos, que não são detectados pelos radares, normalmente permanecem estacionados em Okinawa, sul do Japão. 
