Como seria uma guerra com a Coreia do Norte?. Na última sexta-feira, o país fez mais um teste com um míssil balístico intercontinental, que caiu no Japão; tensões na península estão maiores do que nunca, mas um possível novo confronto na região poderia ser devastador.. Na península da Coreia, já houve uma guerra. Foi em 1950, quando o então líder norte-coreano, Kim Il-sung (o avô do atual mandatário Kim Jong-un) decidiu invadir seu vizinho do Sul. Os Estados Unidos intervieram para conter a invasão e o conflito, que durou três anos e causou muitas mortes e muito prejuízo material. Leia mais: Coreia do Norte afirma que EUA estão ao alcance de seus mísseis Hoje, mais de seis décadas depois, as tensões na península estão mais fortes do que nunca. King Jong-um continua desafiando a comunidade internacional com seus testes nucleares. Na última sexta-feira, o país fez mais um deles com um míssil balístico intercontinental , que "viajou" por cerca de 45 minutos e caiu em águas da zona econômica exclusiva do Japão, a menos de 200 milhas náuticas da costa. No início deste mês, o governo norte-coreano declarou que havia lançado com sucesso um míssil balístico intercontinental capaz de chegar ao Alasca. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, advertiu que existe a possibilidade de um "grande, enorme conflito" com a Coreia do Norte. Como seria hoje em dia um confronto na península quando as maiores potências nucleares do planeta têm interesse na região. A guerra coreana começou em 1950, quando as então superpotências, Estados Unidos e União Soivética, passaram a "dividir" o mundo após a Segunda Guerra Mundial. Os soviéticos haviam ficado com o controle da parte norte da península, e os americanos com a parte sul. No dia 25 de junho, a Coreia do Norte, apoiada pela União Soviética e pela China, invadiu a Coreia do Sul. E imediatamente os Estados Unidos enviaram suas forças militares para ajudar o país a combater a 
