Coreia do Norte dispara míssil e Seul responde com lançamento de projétil de precisão. Pentágono diz que foi um míssil balístico intercontinental, mas não representou ameaça aos EUA; projétil voou por mil km e caiu no Mar do Japão. Questionado, Trump diz que Estados Unidos irão cuidar da Coreia do Norte.. A Coreia do Norte disparou um míssil balístico por volta das 3h17 da madrugada desta quarta-feira (29), pelo horário local, afirmam militares sul-coreanos citados pela agência Yonhap News, da Coreia do Sul. De acordo com o Pentágono, uma avaliação inicial indica que se trata de um míssil balístico intercontinental (ICBM), que voou por mil quilômetros até cair no Mar do Japão. O órgão militar americano afirmou que o disparo não representou uma ameaça aos EUA, seus territórios ou aliados, mas atingiu maior altitude do que todos os disparos anteriores realizados pelo país. O presidente americano Donald Trump foi informado enquanto estava visitando o Congresso e o míssil ainda estava no ar, informou a Casa Branca. Mais tarde, ele afirmou que o novo lançamento não irá mudar a forma como os Estados Unidos lidam com a questão norte-coreana. Questionado por jornalistas durante um pronunciamento sobre impostos, ele se limitou a dizer: "cuidaremos disso". Mais tarde, Trump falou por telefone com o primeiro-ministro 
