Fachin envia inquérito de Temer a Janot; PGR tem 5 dias para decidir se denuncia. Presidente passou a ser investigado após delações de executivos da JBS; ele tem negado todas as acusações. Documento já chegou à PGR e prazo para decisão termina na terça (27).. O ministro Luiz Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), enviou nesta quinta-feira (22) a investigação sobre o presidente Michel Temer ao procurador-geral da República, Rodrigo Janot. Como o inquérito já chegou à PGR, começou a contar o prazo de cinco dias previsto em lei para Janot decidir se apresenta denúncia contra Temer ou arquiva o caso. Segundo o Ministério Público, o prazo termina na terça (27). A investigação foi autorizada para apurar se Temer e o ex-deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) cometeram os crimes de corrupção passiva, obstrução de Justiça e participação em 
