Conselheiro tutelar aciona Ministério Público após fala de drag queen em vídeo institucional da UFJF. Visita do artista Femmenino em colégio foi tema de programa sobre Dia das Crianças. Conselheiro apontou desrespeito ao ECA e ao Plano Municipal de Educação. UFJF emitiu nota dizendo que tem compromisso com a educação pública, democrática, de qualidade e inclusiva.. Um vídeo de um quadro da Diretoria de Imagem Institucional da Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF) se tornou alvo de um pedido de providência do conselheiro tutelar Abraão Fernandes, procoloado nesta segunda-feira (16) no Ministério Público Federal (MPF) em Juiz de Fora. A argumentação é que uma fala da drag queen Femmenino, apresentadora do vídeo, durante visita ao Colégio de Aplicação João XXIII desrespeita o Estatuto da Criança e Adolescente (ECA) e o Plano Municipal de Educação , sancionado em março deste ano. O vídeo " Na Hora do Lanche | Dia das Crianças 
