'Precisava falar', relatam mulheres que superaram ciclos de violências na Paraíba . Abuso sexual infantil, preconceito no mercado de trabalho, assédio, relacionamento abusivo e violência doméstica fazem parte das histórias contadas neste 8 de março.. Michelle (nome fictício) levou pelo menos quinze anos e a melhor fase da sua vida - a infância - para entender que a culpa não era sua. Por volta dos oito anos, foi abusada por um tio quatro vezes mais velho que ela. Hoje com 28 anos, Michelle consegue enxergar uma mulher mais forte quando mira o espelho, mas como 1,5 mil mulheres da Paraíba que já sofreram algum tipo de violência, segundo o Mapa da Violência de 2015, Michelle ainda sente os reflexos do machismo. Por sorte, ela e as outras quatro personagens dessa reportagem não foram vítimas dos 25 feminicídios que ocorreram em 2016, mas fazem parte do caminho que chega até ele. Michelle não sabe bem como classificar o que aconteceu com ela, diz que “abuso é abuso” e, portanto, não requer uma classificação. No entanto, para o Código Penal Brasileiro, a violência sofrida por Michelle aos oito anos pode ser considerada um estupro. O artigo 213 é claro em definir. Estupro significa “constranger alguém, mediante violência ou grave ameaça, a ter conjunção carnal ou a praticar ou permitir que com ele se pratique outro ato libidinoso”. Foi em uma chácara, onde se divertia com os primos, que tudo aconteceu. Os pais de Michelle viajaram e ela foi para o local com os familiares. Na primeira noite, por conta de uma infecção no ouvido, precisou ficar mais próxima de um dos tios. “Quando ele foi colocar o remédio no meu ouvido, lambeu os meus lábios”, conta. Na tentativa de esboçar alguma reação ou falar algo, Michelle foi silenciada. “Ele tapou a minha boca”. Ainda acanhada para contar o que aconteceu, foi dormir. No dia seguinte, ela estava 
