Os Jogos Olímpicos do Rio contados em 16 fatos. Alguns dos momentos que marcaram os 17 dias da Olimpíada de 2016. 1 PRIMEIRA RECLAMAÇÃO Assim que chegou à Vila Olímpica, uma nuvem pesada parecia ter pairado sobre a delegação da Austrália. A comissão reclamou das instalações no prédio e reportou problemas de encanamento, energia e gás, além da falta de limpeza. A chefe da missão australiana chegou a dizer que a "Vila não era segura" e o time se negou a ficar no local. Reparos emergenciais foram anunciados pelo prefeito do Rio, Eduardo Paes. A situação causou mal-estar quando ele disse que "colocaria um canguru" na frente do edifício da Austrália. Ele e a delegação encerraram a polêmica apertando as mãos na entrega da Chave da Cidade 
