Temer recebe em audiências seis presidentes ou primeiros-ministros e príncipe herdeiro do Japão. Autoridades estrangeiras participaram em Brasília da abertura do Fórum Mundial da Água, na qual presidente discursou.. O presidente Michel Temer recebe nesta segunda-feira (19), em audiências no Palácio do Planalto, seis chefes de governo ou de estado e o príncipe Naruhito, herdeiro do trono do Japão. As sete autoridades vieram a Brasília para participar da sessão de abertura do 8º Fórum Mundial da Água, realizada pela manhã em cerimônia no Palácio Itamaraty. Temer discursou no evento ( veja no vídeo abaixo ). A primeira audiência de Temer na tarde desta segunda foi com o presidente de São Tomé e Príncipe, Evaristo do Espírito Santo Carvalho, que subiu a rampa do Planalto. Carvalho foi recepcionado por Temer, e os dois posaram para fotos. Ao todo, Temer tem reuniões com três presidentes (Hungria, Cabo Verde e São Tomé e Príncipe) e três primeiros-ministros (Coreia do Sul, Marrocos 
