Artistas falam sobre vivências que transformam BH em uma capital cultural. Tem teatro na rua e no palco, diversidade na música, nas artes plásticas e visuais. Veja depoimentos de artistas que construíram uma carreira na capital mineira.. Estar ou viver em Belo Horizonte. Construir uma trajetória e ganhar o reconhecimento do público, da cidade para o mundo. Seja em palcos, em galerias ou ruas, são muitos os espaços já ocupados e ainda para ocupar na metrópole que completa 120 anos. Artistas cheios de história falaram sobre a vivência na capital mineira e, a pedido do G1 , lançaram o olhar para outros, de gerações mais novas, que têm defendido as mais diversas expressões da cultura na capital mineira. Confira abaixo os depoimentos: O Grupo Galpão, criado em 1982, é uma das companhias mais importantes do cenário teatral brasileiro e tem reconhecimento internacional. Com sede em um bairro familiar da capital mineira, o Sagrada Família, o grupo defende o teatro popular e de rua. O último espetáculo 'Nós' foi lançado em 2016, e o grupo ainda mantém outros quatro em repertório. Eduardo Moreira, um dos fundadores da companhia de teatro, é natural do Rio de Janeiro e mudou-se para Belo Horizonte em 1974. Ele fez as primeiras incursões no teatro no 
