O que se sabe sobre o programa nuclear da Coreia do Norte. A Coreia do Norte alertou os Estados Unidos de que não aceitará provocações na região, dizendo que está "pronta para revidar ataques nucleares", e reacendeu o clima de tensão entre os dois países.. Uma das questões que mais preocupa a comunidade internacional é justamente essa: quão avançado estaria o programa nuclear da Coreia do Norte? Ainda não há resposta clara para isso, mas foi exatamente para buscá-la que o presidente americano Donald Trump enviou um de seus grupos de combate de elite, incluindo um porta-aviões, à península coreana. O que se sabe com mais certeza é o tamanho da reserva de mísseis - que ficou perceptível graças aos testes realizados pelo país e ao uso dos mesmos no "Dia do Sol", o desfile militar mais importante da nação asiática onde eles mostram todo o seu arsenal militar (a última edição dele foi neste sábado). Uma data marcada pela tensão internacional e 
