Como a visão utópica do Vale do Silício pode criar uma forma brutal de capitalismo. A sede das gigantes revolucionárias de tecnologia promete romper com velhos princípios da lógica de mercado, mas, na prática, não é bem assim, segundo o diretor do documentário Os segredos do Vale do Silício.. Os deuses da tecnologia estão vendendo a todos um futuro brilhante. "Somos uma comunidade global", dizem. "Com a tecnologia em nossos bolsos, podemos recuperar nossas cidades", prometem. "Não queremos ser parte do problema. Somos e seguiremos sendo parte da solução", garantem. Mas a promessa do Vale do Silício de construir um mundo melhor se baseia, de certa forma, em destruir o que temos hoje em dia. Essa "quebra" ou "destruição" é o que eles chamam de "rompimento". Os responsáveis por causá-lo são, assim, os "rompedores", conforme denominação usada por eles, mas que não está no dicionário. De perto, o Vale 
