PF e MPF cumprem mandados em endereços ligados a Aécio Neves no Rio. Irmã dele, Andrea Neves, foi presa em Minas. A pedido de Janot, Fachin afastou Aécio do Senado e negou pedido de prisão. Operação teve início após delação do dono da JBS.. A Polícia Federal (PF) e o Ministério Público Federal (MPF) cumprem nesta quinta-feira (18) mandados de buscas e apreensão em imóveis ligados ao senador Aécio Neves no Rio, em Brasília e em Minas Gerais, e no gabinete dele, no Congresso. Agentes também cumpriram um mandado de prisão contra a irmã dele . Andréa Neves foi presa em casa, em Belo Horizonte. Os mandados foram expedidos pelo ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), que também mandou afastar o presidente nacional do PSDB, Aécio Neves (MG), do mandato de senador. Pela manhã, o G1 informou que o magistado decidiu 
