Estamos enviando uma armada à Coreia do Norte, diz Trump. Temos submarinos muito poderosos, muito mais poderosos do que qualquer porta-aviões, disse ainda, em entrevista à rede fox News.. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, garantiu nesta quarta-feira (12) que enviará à Coreia do Norte uma armada (uma poderosa frota de navios), diante das ameaças do regime de Pyongyang e um dia depois de conversar com o presidente chinês, Xi Jinping, sobre o aumento das tensões com o regime liderado por Kim Jong Un. "Estamos enviando uma armada. Muito poderosa", afirmou Trump em entrevista à rede Fox Business Network esta manhã, em referência ao envio do porta-aviões USS Carl Vinson e seu grupo de ataque para águas próximas à Coreia do Norte como mostra de força . "Temos submarinos muito poderosos, muito mais poderosos do que 
