Suspeito de matar ex-namorada na BA diz que vítima o ameaçou com revólver e que arma disparou acidentalmente . Adriel Montenegro se entregou à polícia nesta segunda (25), cinco meses após o crime. Vítima, Andreza Paixão, tinha 15 anos.. O jovem de 21 anos que se apresentou nesta segunda-feira (25) no Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) suspeito de matar, em abril deste ano em Salvador, a ex-namorada, a adolescente Andreza Victória Paixão, de 15 anos, disse em depoimento que o tiro que atingiu a jovem foi acidental, ocorrido depois que ele tentou tirar um revólver das mãos de Andrezza que, segundo o rapaz, estava o ameaçando coma a arma. As informações foram divulgadas pelas delegadas Rosimar Malafaia e Marta Karine. Segundo as delegadas, Adriel Montenegro alegou que, no dia do crime , estava em casa fazendo a barba no banheiro, quando a jovem entrou na residência, sem ele perceber, foi no quarto, pegou a arma e a apontou para ele. O rapaz disse que ela não aceitava o fim do relacionamento, que ele gostava da garota e que não teve intenção de matar a vítima. A polícia diz, no entanto, que não acredita na versão do supeito 
