José Padilha, diretor de O mecanismo e Tropa de Elite, diz que a ideologia está ajudando a miséria brasileira; VÍDEO. Diretor falou de série que dramatiza a Lava Jato e da divisão do público entre direita e esquerda: Válida, acontece no mundo todo. Para ele, chamar de fascista é desonestidade intelectual.. A série "O mecanismo", que dramatiza a Operação Lava Jato , estreou em 23 de março e desde então tem gerado dicussões a respeito das intenções de seu diretor, José Padilha, o mesmo dos filmes "Tropa de Elite" (2007) e "Tropa de Elite 2" (2010) e de "Narcos". De que lado José Padilha está, afinal? O público se divide. Para o cineasta, "a divisão do público no Brasil entre esquerda e direita 
