© Reuters Ficou na história e uma ferida aberta nos alemães que vem os EUA, desde sempre, como uma pedra no sapato. Rumsfeld, então Ministro da Defesa do governo Bush, em coletiva de imprensa se referiu à França e à Alemanha como “Old Europa” (velha Europa) alegando que os países do leste eram a “Nova Europa”. Essa frase resultou num baque para nos alemães, especialmente a geração que vivenciou a Guerra Fria e o estacionamento de soldados americanos em todo o país. George Bush sumiu das lentes midiáticas num tempo que o mundo estava farto de vê-lo. Nem mesmo a memorável do sapato sendo atirado nele (o que no mundo árabe é sinônimo de total desprezo) acalentou o mundo, cansado de suas mentiras e de suas idiotices. Yes, we can A eleição de Barack Obama, em novembro do ano de 2008, um ano que, de muitas maneiras, ficou na história do mundo e na minha biografia pessoal também e isso não “só” porque “Tropa de Elite” levou, merecido, o Urso de Ouro da Berlinale. Aquela noite história, eu passei com Luís, meu amigo mineiro de Caeté a noite inteira no então centro de cultura americana em Berlim, a “Amerika Haus”, que hoje abriga uma das galerias mais representativas no quesito da fotografia contemporânea. Sentamos no chão, músicos tocavam guitarra, alguém recitava poesia. Quando os gráficos começaram a aparecer, era só faísca que saia do olhar das pessoas.Eletricidade se espalhava no ar daquela noite memorável. Na tarde de 20 de janeiro de 2009, assistindo ao vivo Live Stream a CBN, eu coloquei no mais alto volume o som e gritava YES, YES, YES. Um conhecido meu da época tecia discussões 
