MPF apura se disciplina Golpe de 2016 da UFG tem caráter de propaganda político-partidária. Órgão investiga ainda se os debates caracterizam improbidade administrativa. Universidade defende que tem autonomia didático-científica para ofertar os conteúdos.. O Ministério Público Federal em Goiás (MPF-GO) instaurou um processo para investigar a oferta da disciplina “O Golpe de 2016 e a Universidade Pública Brasileira” pela Universidade Federal de Goiás (UFG), que debate o impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff. O procedimento investiga se a matéria tem caráter de propaganda político-partidária ao Partido dos Trabalhadores (PT) custeada com recursos públicos e se há crime de improbidade administrativa. Por meio de nota, a UFG informou que “é prerrogativa da universidade definir, de forma independente, os conteúdos pertinentes às suas atividades de ensino, pesquisa e extensão”. Ainda segundo o texto, a unidade de ensino diz que, “como espaço de debates e de crítica, a instituição não pode ser tolhida em sua função social de construção da cidadania”. A presidência do PT disse que “não tem nenhum envolvimento na organização do curso” e que o partido não foi consultado em momento algum para a elaboração da disciplina. No posicionamento, a presidente do partido em Goiás, 
