Os relatores de propostas que podem alterar o sistema eleitoral brasileiro nas próximas eleições admitiram o óbvio ontem, durante o “Fórum Estadão – Reforma Política em Debate”, realizado em parceria com o Centro de Liderança Pública, que a discussão: que está sendo feita no Congresso tem como pano de fundo o interesse dos parlamentares de preservarem seus próprios mandatos. As tentativas de fugir de Moro, mantendo o foro privilegiado, e de continuar financiando campanhas bilionárias na pindaíba em que está o País talvez configurem o maior crime de lesa-pátria de nossa História. Tudo isso tem sido feito em nome de uma falsa democracia sem cidadania. Uma vergonha histórica. Não precisamos de reforma política e essa aí só nos prejudica. (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na terça-feira 22 de agosto de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Perfeição com Legião Urbana, clique no play abaixo: Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado 22 de agosto de 2014 https://www.youtube.com/watch?v=LtcmUEYYLQQ Começar no 2:40 Por que os parlamentares estão tão apressados em fazer o que eles chamam de reforma política no Brasil? Os relatores de propostas que podem alterar o sistema eleitoral brasileiro nas próximas eleições admitiram o óbvio ontem, durante o “Fórum Estadão – Reforma Política em Debate”, realizado em parceria com o Centro de Liderança Pública, que a discussão que está sendo feita no Congresso tem como pano de fundo o interesse dos parlamentares de preservarem seus próprios mandatos. “A reforma política está sendo feita para atender aos interesses da reeleição”, disse o senador Ricardo Ferraço (PSDB-ES), autor, no Senado, da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que sugere o fim das coligações partidárias e a adoção da chamada cláusula de barreira. O senador concluiu que “dificilmente” o Brasil vai alcançar um sistema perfeito. “Nosso desafio é que ele dialogue com imperfeições.” 
