Sexta-feira, 1º de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. O resultado do PIB, o indicador que mede o nível de atividade na economia brasileira, foi de 0,1% no 3º trimestre. Mas segundo economistas e analistas de mercado o índice bastante tímido não reflete uma recuperação mais disseminada da economia. O consumo das famílias mostrou avanço. E o Brasil finalmente conheceu seus adversários na primeira fase da Copa do Mundo de 2018: Suíça, Costa Rica e Sérvia. O Produto Interno Bruto brasileiro cresceu 0,1% no terceiro trimestre deste ano , na terceira alta seguida na comparação com os três meses anteriores. Em valores correntes, o PIB alcançou R$ 1,6 trilhão. Os economistas ouvidos pelo G1 previam uma variação do PIB maior no terceiro trimestre, mas o índice foi compensado por uma revisão dos trimestres 
