Candidato Amazonino Mendes participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidato do governo do Amazonas respondeu perguntas de jornalistas e ouvintes.. O candidato ao governo do Amazonas Amazonino Mendes (PDT) participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta sexta-feira (20). Ele falou sobre propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar. Durante 20 minutos, o candidato da coligação “Movimento pela reconstrução do Amazonas” respondeu perguntas de jornalistas e ouvintes sobre corrupção, gastos públicos, investimentos em segurança e desaceleração da Zona Franca de Manaus. Confira abaixo: CBN: Por que Amazonino voltou a ser candidato? Amazonino Mendes: Até eu me fiz essa pergunta. De fato, quando eu era entrevistado dizia que não era candidato a nada mais. Porém, não posso negar que eu sou político 
