Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Ceará. Ceará teve ano marcado por índices recordes de assassinatos, incluindo casos que chocaram a população, como a morte da travesti Dandara dos Santos ou da chacina no centro para adolescentes infratores Mártir Francisca.. O Ceará teve uma sequência com o recorde mais violento já registrado no estado, conforme números oficiais divulgados pelo Governo do Estado. Alguns casos repercutiram nacional e internacionalmente, como o assassinato brutal da travesti Dandara dos Santos. As chuvas também não vieram em grande volume, marcando o sexto ano seguido de estiagem e a mais grave seca já enfrentada pelo estado. Confira outros dos fatos que mais marcaram o Ceará em 2018 O cantor e compositor cearense Belchior, de 70 anos, morreu de causas naturais (rompimento da aorta) na madrugada de 30 de abril em Santa Cruz do Sul (RS). O velório de um dos ídolos da música brasileira atraiu dezenas de milhares de pessoas ao Centro Dragão do Mar. O açude Castanhão, maior açude de usos múltiplos do país e que abastece a Grande Fortaleza, chegou ao seu pior nível de reserva desde que foi fundado, em 2002. 
