Coreia do Norte acusa CIA de complô para assassinar Kim Jong-Un. Ministério da Segurança denunciou o que seria um vicioso complô com substâncias bioquímicas para matar dirigente em cerimônias públicas.. A Coreia do Norte acusou nesta sexta-feira (5) a Agência Central de Inteligência ( CIA ) dos Estados Unidos de conspirar com a Coreia do Sul para assassinar o líder do país, Kim Jong-Un , em um momento de grande tensão na região. A CIA e os serviços de inteligência de Seul planejaram um "vicioso complô com substâncias bioquímicas" para assassinar o dirigente norte-coreano durante cerimônias públicas em Pyongyang, afirma em um comunicado o Ministério da Segurança do Estado. Segundo o texto, para a CIA, "o assassinato por uso de substâncias bioquímicas incluindo substância radioativa 
