Morte de Cristiano Araújo envolve pelo menos quatro processos judiciais. Cantor e a namorada, Allana Moraes, morreram em um acidente de carro, há quase dois anos, na BR-153, em Morrinhos.. As mortes do cantor Cristiano Araújo , de 29 anos, e da namorada dele, Allana Moraes, de 19, em um acidente automobilístico, envolvem pelo menos quatro processos judiciais. Entre eles está a denúncia contra o motorista do carro por duplo homicídio culposo, a retirada de imagens do corpo do cantor da internet, o crime de vilipêndio a cadáver dos funcionários da funerária e a recuperação da carcaça do veículo em que as vítimas estavam. Até esta sexta-feira (22), não há sentença em nenhumos casos. O G1 Goiás publica esta semana uma série de reportagens especiais sobre os 2 anos da morte do cantor Cristiano Araújo e de Allana Moraes. O casal morreu em um acidente na madrugada do dia 24 de junho de 2015, na BR-153, em Morrinhos, quando o sertanejo voltava para Goiânia após um show em Itumbiara, no sul do estado. Além dos namorados, também estavam no veículo o motorista, Ronaldo Miranda, e o empresário Victor Leonardo. Os dois últimos ficaram feridos, mas deixaram 
