Segurança da caravana de Lula agride repórter de O Globo. Manifestantes contrários ao ex-presidente bloquearam a passagem da caravana que o petista faz pela região Sul em Francisco Beltrão. FRANCISCO BELTRÃO (PR) - Um integrante da equipe de segurança da caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva agrediu nesta segunda-feira, 26, um repórter do jornal O Globo na cidade paranaense de Francisco Beltrão. O jornalista Sérgio Roxo filmava a abordagem de dois homens ligados à caravana petista a um carro de manifestantes quando um dos seguranças o agrediu com um soco no lado esquerdo do rosto. Dois homens do Exército que fazem a escolta pessoal do ex-presidente afastaram o agressor, que não foi identificado. O ataque ao repórter ocorreu no acesso ao aeroporto de Francisco Beltrão, onde o ex-presidente havia acabado de embarcar rumo a Foz 
