As peças publicitárias veiculadas pelo PMDB “gratuitamente” no rádio e na televisão desde a quinta 16 de novembro são de uma indigência criativa de dar dó, mas não há que ter dó do desprezo demonstrado por marqueteiros e por quem autorizou a propaganda, provavelmente Temer ou alguém de sua confiança, pela sociedade. A reprodução da insinuação do palavrão (f…) com o recurso insuficiente e grosseiro da letra inicial mais reticências é menos pornográfica do que a mentira pregando a verdade, porque, no caso, verdade não há. Desde 17 de maio a Nação espera uma explicação do presidente sobre ter recebido um meliante que depois ele mesmo desqualificou e até agora Temer não deu uma satisfação que se pareça com qualquer coisa verossímil. O uso dos grandes nomes do PMDB na programa também é um achincalhe à memória dos grandes brasileiros que juntos derrubaram a ditadura, sem que o próprio Temer não apareça nas imagens utilizadas. Vergonha, náusea! (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na sexta-feira 17 de novembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Palavras repetidas, com Gabriel O Pensador, clique aqui Abaixo, a íntegra da reprodução do comentário: Eldorado 17 de novembro de 2017 – Sexta-feira Na série de filmes gravados para a propaganda partidária do PMDB, veiculados desde ontem, o PMDB escolheu atacar a “trama” que supostamente foi armada para tirar o presidente Michel Temer do poder . Esta seria a verdade que Temer diz que nos libertará? Além de, pelo menos, 11 vídeos de 30 segundos que estarão em inserções diárias, o partido também trará o mote de que a “trama foi vencida”, no programa do dia 28, que terá dez minutos de duração. O próprio presidente aparece em uma das inserções, reforçando a ideia de que tentaram tirá-lo do poder, envolvendo-o em uma trama mentirosa. Sem citar diretamente os delatores da JBS e nem o ex-procurador-geral Rodrigo Janot, Temer diz que “a verdade é libertadora” . SONORA 1711 B TEMER “E não só nos livra das injustiças como nos dá ainda mais força de vontade e coragem para seguir em frente, é isso que vamos fazer com muita convicção, porque agora é avançar”, afirma ele, reforçando o slogan do governo federal. Há outro vídeo que ataca mais diretamente a “trama” que o PMDB argumenta ter sido montada contra Temer. A peça começa com uma reportagem da revista Veja, com a foto de Janot e a frase de Joesley Batista “eles querem f…. o PMDB”. A reportagem destaca o áudio de Joesley Batista em que ele diz que Janot queria ser presidente da República. “Nada nem ninguém pode acabar com 50 anos de história, cinco décadas de luta, meio século de conquistas, mais que um partido, somos uma força, um ideal, um movimento que faz o Brasil seguir em frente”, diz o narrador. Há também um vídeo que relembra a história do partido e destaca que “o movimento” que consta na sigla PMDB agora é pelas reformas . Economia. Os vídeos do PMDB também vão destacar que o governo do presidente Michel Temer ajudou na recuperação da economia e apesar de tentarem “derrubar o 
