Expectativa x realidade: compare os bonecos gigantes com os homenageados. Personalidades da música, futebol, filmes, religiosos e políticos integram o time de gigantes da terra do frevo.. O carnaval de Pernambuco é formado por gigantes. Os Beatles, Papa Francisco, Bob Marley, Ivete Sangalo, Donald Trump, Neymar e Darth Vader, todos estão presentes na festa de Momo. Essas e várias outras personalidades se transformaram em bonecos gigantes, ícones da maior festa do estado. Com desfiles nas cidades-irmãs Recife e Olinda, as alegorias se destacam durante o carnaval e carregam consigo a 
