O que acontecerá se os EUA ultrapassarem a Arábia Saudita como maior produtor de petróleo do mundo. Mudança, que se desenha, também pode afetar diretamente mercados da América do Sul e Europa, além de mais liberdade para os americanos em suas ações no Oriente Médio.. Os Estados Unidos estão se aproximando da liderança na corrida pelo domínio do mercado mundial de petróleo. De acordo com as últimas previsões da Agência Internacional de Energia, a produção americana atingirá neste ano a marca recorde de 10 milhões de barris de petróleo bruto por dia. Assim, calcula-se que o país desbancará a Arábia Saudita neste ano da posição de liderança que ostenta, com 
