Flip 2017: veja momentos marcantes da 15ª edição em 15 palavras. G1 faz seleção da Festa Literária Internacional de Paraty, que acabou neste domingo (30). Aposentada emocionou e fez Lázaro Ramos chorar ao falar de racismo.. A 15ª edição da Festa Literária Internacional de Paraty (Flip) acabou neste domingo (30), e o G1 faz um balanço dos momentos mais marcantes dos cinco dias de evento. A Flip 2017 teve recorde de escritoras e escritores negros, que representaram 30% dos convidados. Racismo e preconceito estiveram na pauta ao longo de toda a festa. Questões de gênero também (pela primeira vez, havia mais mulheres do que homens no programa). De acordo com a organizção, a cidade recebeu, nos cinco dias, 25 mil pessoas ( mesmo número da Flip 2016 ). Inicialmente, o número informado havia sido de 20 mil visitantes . A expectativa da secretaria de turismo da cidade era de 30 mil . Apesar de falta de debates literários muito marcantes (alguns encontros não funcionaram; mas a festa teve ótimos momentos, sim) e de astros internacionais, a 15ª Flip fica para a história do evento por ter apostado na diversidade. Paraty pareceu mais vazia do que nos últimos anos (principalmente nas madrugadas do centro histórico), mas a curadoria citou (de novo) a diversidade do público. Desta vez com menos verba, a Flip teve a programação principal deslocada para Igreja Matriz, no centro histórico da cidade. 1. Diva Estava na plateia a pessoa que mais brilhou na Flip 2017: professora aposentada Diva Guimarães, de 77 anos, assistia a um debate que tinha Lázaro Ramos, na sexta-feira (28). Ela pegou o microfone e fez um discurso emocionado sobre sua história pessoal e racismo. O ator chorou, como muita gente, aliás. E a Diva (sim: insistentemente disseram que "Diva divou" etc.) virou estrela do evento. Bonito. 2. Divo Lázaro Ramos "reviveu" Lima Barreto , o homenageado, e também emocionou. A performance deu ares de teatro à Igreja Matriz de Paraty. Do lado de fora, apoiou coro de "Fora, Temer". Participou ainda da programação paralela e circulou bastante pela cidade. Como bônus, o ator-autor foi o best-seller da Flip 2017 : liderou as vendas na livraria oficial da festa com o recém-lançado "Na minha pele" (Objetiva), que junta autobiografia e reflexão sobre racismo. 3. Decepção O debate mais aguardado 
