Ativista responde piada considerada gordofóbica de Danilo Gentili

'Nunca foi motivo de riso ser visto como doente', diz Alexandra Gurgel do canal Alexandrismos

Alexandra Gurgel é a mulher da foto que abre a reportagem ''A gente não quer mais ser visto como doente': a vida de quem é alvo de gordofobia', da BBC Brasil, e também foi alvo de piadas consideradas gordofóbicas de Danilo Gentili a segunda-feira, 25, um dia após a publicação da matéria. 

A youtuber usou o seu canal, o Alexandrismos, para responder ao apresentador. "Hoje em dia fazer piada com gordo, negro, gay, mulher não é mais engraçado. Você não tira mais riso disso", diz Alexandra no vídeo publicado nesta terça-feira, 26. 

Alexandra também afirma na publicação que ficou magoada com os tuítes e que, anteriormente, já chegou a tentou se matar por sofrer gordofobia. 

"O mundo para quem é minoria já é chato há muito tempo. Nunca foi divertido sofrer preconceito. Nunca foi legal ser marginalizado. Nunca foi motivo de riso ser expulso de casa, ser maltratado, ser visto como doente, ser visto como desprezível. Nunca foi divertido para a gente. Agora que a gente está tendo visibilidade, está tendo espaço, está começando a ficar um pouco mais legal o mundo, porque esses assuntos estão vindo à tona. Está começando a ficar chato para você, né?". 

Veja o vídeo na íntegra:
