Terça-feira, 9 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.. Confirmado para amanhã o aguardado depoimento de Lula a Sérgio Moro. Hoje a Justiça determinou a suspensão das atividades do instituto que leva o nome do ex-presidente. Veja também: a sua carteira de motorista vai mudar e ganhará um QR-code. E as crianças de uma escola pública de uma cidade baiana que receberam "mochilas gigantes" do município. A audiência que está mudando a rotina de Curitiba, como aponta o juiz que manteve sua realização , colocará o ex-presidente Lula e o juiz federal Sérgio Moro frente a frente no caso que investiga troca de favores na construção de um triplex no litoral paulista. A Justiça não aceitou o pedido para mais tempo de 
