Veja o que foi notícia, além do carnaval, no Brasil e no mundo. Declarações do diretor da PF, ataque a escola nos EUA, venezuelanos em Roraima, queda de avião na Rússia e reaproximação entre as Coreias estão entre os destaques. . O presidente Michel Temer foi um dos principais assuntos do carnaval – dentro e fora da folia. No desfile das escolas do Rio de Janeiro, a Acadêmicos do Tuiuti levou um “presidente vampiro” para a avenida. O enredo com críticas à reforma trabalhista deu o vice-campeonato à escola . O título ficou com a Beija-Flor , que também fez um desfile politizado, em que tratou das desigualdades sociais e da corrupção. Nas ruas, o governo Temer também foi lembrado pelos foliões nos blocos . Fora da folia, uma declaração do diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, publicada na sexta-feira (9) à noite, detonou uma nova polêmica no meio político. Segovia disse à agência Reuters que não há indícios de crime contra Temer no inquérito que investiga se o presidente recebeu propina para favorecer uma empresa do setor de portos. Segundo o diretor da PF, a tendência é de que o caso seja arquivado. As afirmações sobre uma investigação que está em andamento repercutiram mal. O ministro Luís Roberto Barroso, 
