Barroso diz que intervenção federal não resolverá problema da criminalidade no Rio. Para ministro do STF, solução é social e de reconquista de espaços que foram perdidos. RIO - Para o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luís Roberto Barroso , a criminalidade no Rio de Janeiro não será resolvida com uma intervenção federal , mas com ações sociais. “Se alguém achar que a solução para o problema da criminalidade no Rio é militar, está completamente enganado. A solução é social e de reconquista de espaços que foram perdidos”, afirmou, em entrevista concedida à jornalista Miriam Leitão, exibida na noite desta quinta-feira (22) pelo programa “Miriam Leitão Entrevista”, no canal pago Globonews. Barroso defendeu a descriminalização da maconha e disse que no Brasil o principal problema ligado às drogas não é o usuário, mas o poder que o tráfico 
