Única ONG do DF no top 100 da Época, Abrace ajuda mais de mil pacientes com câncer; leia entrevista. Famílias também recebem assistência social, qualificação e acolhimento; associação não conta com dinheiro público. Em 2011, grupo se uniu ao governo para construir Hospital da Criança; polêmica das OS não tem a ver, diz Ilda Peliz.. Com 31 anos de funcionamento e cerca de mil famílias assistidas simultaneamente, a única ONG do Distrito Federal a entrar para a lista das 100 melhores do Brasil, divulgada pela revista Época e pelo instituto Doar , não recebe dinheiro público. Em tempos de crise, mesmo com o aperto no orçamento dos brasileiros, a Abrace conta com cerca de 50 mil contribuidores, além de parceiros empresariais para manter o projeto. A cada ano, a associação recebe cerca de 230 novos pacientes diagnosticados 
