Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Triângulo e Alto Paranaíba. Assalto à Rodoban, operações policiais, prisões, a carona que terminou com a morte de uma jovem, a mãe surpreendida por um parto. G1 destaca o que chamou a atenção dos internautas durante o ano na região.. O ano de 2017 foi marcado por operações policiais de grande porte e casos de violência no Triângulo Mineiro e Alto Paranaíba. Houve também o inusitado, como uma cratera que apareceu da noite para o dia em Coromandel ou o jovem de Prata que sentiu saudades do irmão morto e saiu de bicicleta pela cidade com o caixão a tiracolo. Em Uberaba, a população ficou assustada com o poder de fogo de criminosos durante roubo a uma empresa de valores. O cantor Bruno, da dupla Bruno e Marrone, teve que ir a público pedir desculpas por uma apresentação na região. E uma casa de shows também teve que voltar atrás em uma propaganda considerada sexista. A morte do ator Nelson Xavier. A violação do busto sobre o túmulo do médium Chico Xavier. A surpresa de uma mãe que descobriu estar grávida no dia do parto do filho. Essas e outras histórias foram contadas pelo G1 neste ano. Os 
