‘Matamos igual aos homens’: o papel da mulheres nas sanguinárias gangues da América Central. Além de algozes, elas também são vítimas; sistema patriarcal que prevalece nas comunidades vizinhas é reproduzido dentro de facções.. "Minha mãe não fazia nada além de fumar crack. E meu padrasto me violentava desde os 6 anos. Mas um dia eu me enchi e o matei. Foi a primeira vez que eu matei alguém. Usei uma faca e foi muito difícil. Eu tinha 12 anos, era muito pequena, e ele era um homem grande que resistiu até o último momento. Mas eu consegui. E ele teve o que merecia. Naquela época, eu não sabia nada sobre esconder corpos ou destruir provas, então me prenderam. Me trancaram em uma prisão para menores infratores. Minha infância foi realmente uma m*rda." Em uma hora de entrevista, Teresa* só demonstrou emoção em duas ocasiões: quando se lembrou da infância e quando contou sobre os filhos. No resto do tempo, era como se ela não estivesse relatando cenas de espancamentos, torturas, assassinatos, mas, sim, uma espécie de rotina diária. Ela tem 27 anos e um metro e meio de altura. Chega com o rosto lavado 
