É segunda-feira, dia 21 de agosto. Amanhece em Benedito Bentes, um dos bairros mais violentos de Maceió. O corpo do adolescente Ítalo Arthur Santos, de apenas 15 anos, está no meio da rua. A grande quantidade de perfurações indica que o assassino tinha a convicção de que o garoto devia mesmo morrer. Ainda na segunda-feira de manhã, perto das 9h, assassinos invadem a casa de Francisco Diego Alves Veras, de 22 anos, para executá-lo no bairro do Barroso, que concentra boa parte das mortes violentas de Fortaleza. A vítima vinha sendo monitorada por tornozeleira eletrônica. Os criminosos chegaram de surpresa e impossibilitaram qualquer possibilidade de reação. Depois dos disparos e da missão cumprida, todos conseguiram fugir. Começa mais uma semana no Brasil. Sem muito alarde, logo no primeiro dia, antes do almoço, mais de 50 pessoas já foram assassinadas. Conforme as horas passam, novos homicídios acontecem de norte a sul do País – na média, um homicídio a cada oito minutos. A maioria das vítimas é jovem, parda ou negra, moradora das diversas quebradas do Brasil, quase sempre bairros pobres, de urbanização recente. Nada que provoque comoção pública, manchetes nos portais ou discussões nas redes sociais, como se fossem mortes já esperadas e invisíveis. As 1.195 histórias de mortes violentas colhidas pela reportagem do G1 ao longo de uma semana, em todos os recantos do Brasil, na estreia da parceria com o Núcleo de Estudos da Violência da USP e com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, permitem conhecer mais de perto o funcionamento das engrenagens de violência que não param de rodar para produzir um número crescente de homicídios no País. Por que tanta gente se mata? Quais são as razões desses assassinos? Apesar da imensa variedade de motivos por trás de cada uma das mortes, o que mais chama a atenção é a grande quantidade de casos com características de execução, como os dois descritos no começo do texto. Neste tipo de ocorrência, o autor chega ao local do crime, sozinho ou em grupo, com o objetivo de matar o desafeto e depois fugir. Age, muitas vezes, de noite ou de madrugada, quando não há testemunhas. Apenas o corpo é encontrado com furos de bala de manhã. Esse procedimento significa que boa parte dos autores não age por impulso, nem por loucura, nem porque estava 
