Se eu não estivesse no abrigo, ele já teria me matado, diz mulher que se escondeu para fugir de marido agressor. Abrigo em Mogi das Cruzes acolhe mulheres e crianças em situação de violência doméstica. Dados da Vigilância Epidemiológica do município revelam que maridos, namorados e ex-companheiros foram responsáveis por 541 agressões notificadas em 2017. . Neste Dia da Mulher, o G1 conversou com vítimas de violências física e psicológica por parte dos companheiros em Mogi das Cruzes . Para escapar das agressões e até da morte, elas, assim como dezenas de outras mulheres, buscaram a ajuda de um abrigo mantido na cidade pela ONG Recomeçar em endereço sigiloso. As histórias, são parecidas: o relacionamento começa amoroso, depois vêm os primeiros indícios de ciúme, a privação da liberdade, do direito de trabalhar e, por último, as agressões. "Se eu não estivesse no abrigo, ou ele já teria me matado ou eu estava de volta com ele, depois de tudo o que ele fez", contou uma das vítimas. O abrigo muitas vezes é a única alternativa encontrada para escapar da morte, mas para isso as mulheres em situação de violência precisam abrir mão da própria liberdade, mesmo sem ter cometido nenhum crime. "Quando eu estava no abrigo eu pensei mas eu não fiz 
