‘A briga de egos prejudica a direita’ Autor do “Guia Bibliográfico da Nova Direita” e responsável pelo blog “Sentinela Lacerdista”, o jornalista Lucas Berlanza diz que a atual fragmentação política de liberais, conservadores e libertários no País dificulta a chegada ao poder O jornalista carioca Lucas Berlanza tem 25 anos e terminou há pouco tempo a faculdade. Na linguagem das redações, seria considerado um “foca”. Mas, desde já, demonstra uma desenvoltura geralmente observada nos jornalistas mais tarimbados. Responsável pelo blog Sentinela Lacerdista, de viés liberal-conservador, colaborador do site do Instituto Liberal, uma tradicional trincheira do liberalismo no País, e autor do livro Guia Bibliográfico da Nova Direita (Ed. Resistência Cultural, 256 pág., R$ 49), lançado recentemente na praça, Berlanza se distingue da maior parte de seus colegas de profissão, dos mais jovens aos mais velhos, que rezam pela cartilha da esquerda. Nesta entrevista ao blog, Berlanza conta como enfrentou as patrulhas ideológicas no 
