Ao longo do ano, a coluna Falando de Música deste blog pretendeu, a seu modo, posicionar-se nas batalhas da música clássica no país. Introduzimos bibliografia relevante, lançamos luz a temas controversos e informamos os assuntos inescapáveis, aqueles que imaginamos permitir ao melômano leitor do nosso espaço acompanhar a grande conversação internacional da qual a música de concerto brasileira, mesmo que relutantemente, faz parte. Talvez uma das discussões mais dramáticas tenha sido a da avaliação, no princípio do ano, do quadro e produção da música carioca, desdobrada em duas publicações intituladas “Misérias Cariocas” . Acreditamos valer a pena, antes de fechar 2017, lançar um olhar sobre as consequências de tudo que foi dito. Primeiro, o mais importante: nos bastidores, a vida musical carioca parece se mexer. Após o desastre administrativo e artístico dos anos Minczuk, a OSB contratou como diretora executiva Ana Flavia Cabral, que comentou a esta coluna algumas das conquistas da orquestra este ano. Os contratos de patrocínio firmados com a NTS, Bradesco, Vale e Brookfield permitiram a volta do pagamento 
