Justiça quer que socialite quite dívida antes de doar a Lula; perseguição, diz ela. Roberta Luchsinger prometeu dar R$ 500 mil ao ex-presidente após ele ter bens bloqueados. Juiz mandou ela pagar dívida com loja de decoração antes e, agora, socialite quer dobrar doação. . A Justiça de São Paulo determinou que Roberta Luchsinger, herdeira de um ex-acionista do banco Credit Suisse, pague o que deve a uma loja de decoração antes de pensar em doar dinheiro a alguém. Ela havia prometido presentear Luiz Inácio Lula da Silva com o equivalente a R$ 500 mil depois que o ex-presidente foi condenado e teve os bens bloqueados por decisão do juiz Sérgio Moro . Depois da decisão, a socialite postou em sua página do Facebook que vai "dobrar a doação". A ordem foi dada pelo juiz Felipe Albertini Nani Viaro, da 26º Vara Cível, que deferiu o pedido de uma loja de decoração para a execução imediata de uma dívida. O estabelecimento comercial cobra R$ 62 mil da socialite, que teriam ficado pendentes após a venda de móveis. O magistrado diz que considerou as “declarações públicas” de Luchsinger e o plano dela de ajudar financeiramente Lula para chegar 
