Quando a perda do emprego - ou um propósito novo - faz o profissional se reinventar. BBC Brasil conversou com gente que arriscou mudanças profissionais radicais e com especialistas que dão dicas sobre como fazer uma grande virada na carreira.. Seja por aumentar o desemprego ou por criar ambientes profissionais insatisfatórios, a crise econômica acabou forçando muita gente a se reinventar na carreira. Ainda que essa reinvenção muitas vezes ocorra com a abertura de um negócio próprio, muitos brasileiros encontram, em empregos convencionais, formas de mudar completamente o rumo profissional. Como fazer uma grande virada na carreira? Que cuidados é preciso tomar? A BBC Brasil conversou tanto com especialistas como com gente que, ao descobrir um novo propósito na vida profissional, resolveu arriscar mudanças radicais. Formado em Artes Plásticas, Marcello Passeri, 51 anos, tem décadas de experiência em agências de publicidade. Chegou a ter sua própria empresa, com uma boa carteira de clientes e um retorno financeiro satisfatório. Mas o avanço da internet mexeu com esse mercado, transformando trabalhos manuais em digitais e mudando a configuração de vários departamentos dentro das agências. "A estratégia, o planejamento - tudo mudou. Até agências grandes quebraram ou foram absorvidas", conta. Enfrentando problemas de sociedade e sem capital para bancar a total reinvenção que seria necessária, Marcello quebrou. Certo de que precisava inventar algo totalmente novo na sua vida profissional, ele decidiu arriscar. Por intermédio do irmão arquiteto, acabou sendo contratado como líder de vendas de uma empresa de revestimentos acústicos. Hoje, acumula a tarefa com a instalação dos produtos da empresa - um trabalho difícil, delicado e especializado que ele domina graças à expertise com trabalhos manuais adquirida ainda na época da carreira publicitária. "A gente às vezes toma alguns chutes fortes da vida, que nos fazem perceber que precisamos mudar", avalia Marcello. "O meu primeiro ano nesta atual carreira foi bem difícil. É preciso estar predisposto a mudar e a aprender. Consigo me manter bem e hoje já posso elaborar um planejamento para o próximo ano, mas não tenho toda a segurança do mundo - e acho que nunca terei. O mundo muda rápido demais, vamos ter que viver prestando atenção e nos preparando para o caso de amanhã não existir mais o trabalho que fazemos hoje." Navegar em um mundo em eterna mudança pode assustar, mas buscar novos caminhos fica mais fácil quando se tem um bom mentor. Morador de São Paulo e filho de franceses, o administrador Philippe Boutaud foi presidente em companhias de grande porte, mas optou por encerrar a sua carreira como executivo aos 50 anos e, após um período como consultor de recrutamento de executivos, entrou em contato com o mundo das start-ups. Com 59 anos hoje, Philippe atua como investidor-anjo, ou seja, investindo o próprio patrimônio em startups e dando mentoria aos projetos. "No mundo das start-ups vejo pessoas com ideias muito boas, mas que não sabem o que é uma nota fiscal ou um fluxo de caixa. Daí a importância da mentoria. É muito estimulante saber que posso ser útil e produtivo ajudando essas empresas", diz. Ele, no entanto, não pertence à tribo dos que enxergam um mundo radicalmente diferente batendo à nossa porta. "Já ouvimos que o rádio ia morrer, depois que o cinema ia morrer e por aí vai. Nada disso faz sentido. As empresas nas quais trabalhei, por exemplo, certamente vão permanecer. Mas vão precisar mudar um pouco. Já estão mudando. Vide a colaboração cada vez maior entre elas e as start-ups, junto com a criação de centros ou departamentos internos inteiros voltados à inovação", diz. História semelhante tem Eduardo Smith, de Florianópolis. Atualmente investidor-anjo, ele tem 47 anos, é formado em ciências da computação e tem duas décadas de experiência como executivo de uma empresa de comunicação. Em 2015, sem ver mais possibilidades de crescimento por lá, ele se demitiu e se deu um tempo para pensar no que iria fazer depois. "Não estava no meu radar ser mentor ou investir em start-ups. Mas uma vez que saí da empresa passei a ter algo que não tinha antes na mesma medida: tempo. E esse tempo me permitiu conversar com bastante gente. Algumas dessas conversas me levaram a ajudar pessoas e a perceber que eu possuía um conhecimento valioso", conta. Os empreendedores que o procuravam pediam que Eduardo os ajudasse das mais diversas formas: aportando dinheiro, abrindo portas e oferecendo mentoria. Foi então que o ex-executivo decidiu começar a estudar esse mercado mais detalhadamente. Foram seis meses de preparação antes de Eduardo fazer o seu primeiro investimento em uma aceleradora. Passados três anos, ele hoje possui 24 investimentos, sendo um terço deles nos Estados Unidos e dois terços no Brasil. Priscilla de Sá, psicóloga e coach de carreira, diz que analisar com o máximo de frieza possível a natureza das próprias insatisfações é fundamental para que o profissional que esteja em crise na carreira ou tenha acabado de perder o emprego saiba qual rumo tomar. Se a decisão for pela ruptura completa, essa mudança radical deve ser considerada não apenas pelas circunstâncias do momento, mas também 
