Ator Nelson Xavier pediu para usar terno do médium Chico Xavier quando morresse, conta médica. Especialista que acompanhou tratamento em Uberlândia (MG) revelou que ele escolheu a cidade para se despedir do planeta. . Um dos pontos ápices da carreira do ator Nelson Agostini Xavier, que faleceu nesta madrugada (10) aos 75 anos em Uberlândia, foi atuar como protagonista no filme biográfico sobre Chico Xavier. Segundo a médica que o acompanhou no tratamento paliativo, Clarissa Aires de Oliveira, a espiritualidade dele transcendia e um dos últimos pedidos foi com que ele usasse o terno presenteado pelo próprio médium mineiro em seu velório e enterro. ( Veja vídeo abaixo ) “Ele falava que foi tocado quando fez o filme do Chico. Ontem, quando eu acompanhava a Via [esposa do ator] nos momentos finais, ela falou assim: eu preciso atender uma vontade dele. Ele quer ser vestido com um terno que ele ganhou do Chico. O Chico foi pra ele um ídolo, um grande amigo também. Ele disse para mim que aprendeu com a humildade e esta coisa bonita. Para mim foi um privilégio ter visto esta construção da espiritualidade dele”, relatou. Clarissa contou ao G1 que a família de Nelson a procurou no fim do ano passado, quando ele passava por cuidados paliativos, uma vez que o câncer, inicialmente detectado na próstata, já estava avançado. No início de janeiro a médica chegou a visitá-lo no Rio de Janeiro e alguns dias depois ele foi para Uberlândia, onde alugou um apartamento e fez novos amigos. Durante quase quatro meses de 
