Ator Fábio Assunção é preso por desacato em festa de São João, no Sertão de PE. Ator prestou depoimento em delegacia de Arcoverde, foi ouvido em audiência de custódia e pagou fiança para responder em liberdade. . O ator Fábio Assunção foi detido na madrugada de sábado (24) em uma festa de São João em Arcoverde, no Sertão de Pernambuco. Segundo Wanderley de Carvalho, comandante do 3º Batalhão da Polícia Militar, o ator agrediu pessoas e desacatou policiais. Ele também teria quebrado um dos vidros da viatura em que foi levado. Após ser ouvido em uma audiência de custódia, 
