Retrospectiva 2017: as histórias emocionantes na região de Ribeirão Preto. Estudante da rede pública que conquistou primeiro lugar da medicina na USP, aposentada que comemorou 100 anos de vida e carta ao Papai Noel com pedido de pão são alguns dos destaques. . Uma família travou uma luta contra o tempo para conseguir comprar um remédio no valor de R$ 3 milhões para o filho bebê. Os estudos levaram uma menina de família pobre à Universidade Harvard, uma das mais prestigiadas do mundo. Antes de morrer vítima de câncer, uma jovem sensibilizou pacientes e deixou uma mensagem de esperança a quem enfrenta a doença. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 em Ribeirão e Franca: Em fevereiro, a estudante Bruna Sena conquistou a nota mais alta da Fuvest no curso de medicina, o mais concorrido do vestibular 2017. A jovem estudou a vida inteira na rede pública e superou 6,8 mil candidatos que disputaram as 90 vagas de graduação. Com a aprovação, Bruna 
