Ladrão usa criança para roubar apartamento em Moema. Segundo BO, dupla rendeu empregada e conseguiu sair levando celulares, relógios e dinheiro em moeda estrangeira. SÃO PAULO - Às 13h18, um rapaz de camiseta vermelha, bermuda e boné virado para trás aparece na portaria de um edifício na região de Moema, na zona sul de São Paulo. Ao seu lado, um menino, também de bermuda, não aparenta mais do que 10 anos. Os dois não têm dificuldade para entrar no prédio, em Moema, e subir até o 11.º andar, alvo do assalto. Trinta e dois minutos depois, deixam o local carregando uma mala com mil dólares, 500 libras esterlinas, dois celulares, além de um Rolex e outros três relógios - um deles de ouro -, avaliados em cerca de R$ 140 mil, ao todo. O roubo aconteceu na sexta-feira, dia 1.º, e foi flagrado pelo circuito de segurança do prédio. No momento do crime, apenas a empregada de 31 anos estava no apartamento. Em depoimento à Polícia Civil, ela contou que, antes de ser surpreendida pela dupla, atendeu um interfone do porteiro, avisando que o filho do proprietário estava subindo com um amigo. Quando a campainha tocou, atendeu sem desconfiar. Na delegacia, disse, ainda, que havia sido contratada há cerca de três meses. "Cadê o tio?", perguntou um dos rapazes, sorrindo, assim que ela abriu a porta. Segundo relatou aos investigadores, a empregada imaginou que o "tio" era o engenheiro Júlio Sérgio Lopes, de 41 anos, o dono do apartamento. Respondeu, então, que ele não estava, mas, por não suspeitar de um assalto, deixou a dupla entrar. O relato segue: o mais velho pediu um copo de água e a empregada, com os dois caminhando atrás dela, foi buscar na cozinha. Lá, o mesmo rapaz sacou uma arma de fogo, apontou para a cabeça da vítima e anunciou o roubo. Rendida, a empregada foi levada para o principal quarto do apartamento. O rapaz e a criança usaram cadarços para amarrar 
