Segunda-feira, 30 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado.. Quase 72 mil desaparecimentos foram registrados no Brasil no ano passado . O dado é inédito e faz parte do Anuário Brasileiro de Segurança Pública, que será apresentado hoje. O G1 antecipa alguns números. O levantamento também traz um retrato da epidemia de violência no país. Em 2016, 437 policiais civis e militares perderam a vida em confrontos ou fora de serviço , um aumento de 17% em relação a 2015. Por outro lado, 4.224 pessoas foram assassinadas por policiais, o maior número em 8 anos. No 
