Quarta-feira, 10 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Um alívio para o bolso. A inflação de 2017 foi de 2,95%, a menor em 19 anos. Os alimentos ficaram mais baratos e ajudaram a segurar a média de preços no ano passado. Em São Paulo, um grave acidente causou a morte de duas mulheres que voltavam de um passeio com a família na praia. A suspeita é de que um motorista que disputava um racha tenha atingido o veículo, que levava 8 pessoas. E fique por dentro da polêmica causada por um grupo de mulheres francesas que criticam a campanha de atrizes contra o assédio sexual. Item básico da dieta do brasileiro, o feijão ficou 46% mais barato no ano passado . A queda dos preços dos alimentos explica a inflação mais baixa em 
