Raquel Dodge reitera ao Supremo pedido de bloqueio de R$ 4 milhões em bens de Aécio e Andrea Neves PGR quer assegurar recursos para eventual pagamento de indenização caso senador e irmã sejam condenados por suposto crime de corrupção. Defesa diz que pedido não tem base jurídica ou fática. A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, reiterou nesta quarta-feira (20) ao Supremo Tribunal Federal (STF) o pedido de bloqueio de R$ 4 milhões em bens do senador Aécio Neves (PSDB-MG) e de sua irmã, Andrea Neves. O objetivo é garantir recursos para eventual pagamento de indenização e multa caso os dois sejam condenados pelos crime de corrupção. A defesa do senador disse ter recebido "com surpresa" a reiteração de um pedido já indeferido anteriormente pelo ministro Marco Aurélio Mello por "falta de embasamento jurídico e fático" (leia a íntegra de nota da defesa ao final desta reportagem). O senador e a irmã foram acusados por pedirem e receberem R$ 2 milhões do empresário Joesley Batista, dono da J&F. A 
