Camila Pitanga celebra o triunfo, como codiretora, do documentário ‘Pitanga’. Em fase de recolhimento, atriz fala com o Estado: "Não são muitas mulheres que ficam o tempo todo com os filhos. O importante é o afeto que se transmite". Camila Pitanga não fala sobre o episódio Domingos Montagner. O repórter, por dever de ofício, insiste. Ela não quer simplesmente dizer não, ser indelicada. Retruca – “Mas você acha importante trazer esse assunto, se estamos falando do lançamento do filme?” O filme é Pitanga , o extraordinário documentário sobre seu pai, o ator Antônio Pitanga, que coassina, como diretora, com Beto Brant. Pitanga não é só uma celebração de Pitanga como pessoa, o homem político e o grande artista que é. É uma celebração do encontro – de Pitanga com os outros, o mundo. Ainda 
