Versão em quadrinhos de O Diário de Anne Frank causa polêmica em escola de Vitória. Pais desaprovaram leitura de livro que traz vocabulário ligado à sexualidade. Em nota, o colégio informou que a direção achou melhor suspender a leitura do livro para as turmas do 7º ano por causa do desconforto que foi gerado.. Uma versão em quadrinhos do livro O Diário de Anne Frank causou polêmica em uma escola particular em Vitória. O clássico literário juvenil foi indicado como material de ensino paradidático para as turmas do 7ª ano do ensino fundamental, mas para os pais de alunos, apresenta trechos com conteúdo ligado à sexualidade que não deveria ser lido por jovens na faixa dos 12 
