Presidente da academia de ciências diz que cortes geram êxodo de cérebros, congelam pesquisas e penalizarão Brasil por décadas. Físico carioca Luiz Davidovich alerta para perdas trazidas por corte imposto pelo governo Temer ao orçamento do Ministério da Ciência e Tecnologia e Comunicações em março: é um trágico equívoco, considerar que recursos para ciência são gastos.. Os pesados cortes de recursos para a área de ciência e tecnologia feitos pelo governo federal estão levando a produção científica brasileira a um "estado terminal", interrompendo pesquisas, acelerando o êxodo de cérebros e gerando uma lacuna que "vai penalizar o Brasil por décadas", afirma o presidente da Academia Brasileira da Ciências (ABC), Luiz Davidovich. Professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro, o físico carioca alerta para as grandes perdas trazidas pelo corte dramático imposto pelo governo Temer ao orçamento do Ministério da Ciência e Tecnologia e Comunicações em março deste ano, levando a verba para ciência ao patamar de 12 anos atrás. O corte de 44% no orçamento para 2017, de R$ 5,8 bilhões para R$ 3,2 bilhões, repercutiu internacionalmente, deixando cientistas brasileiros "horrorizados", segundo artigo na prestigiosa revista científica "Nature". 
