Tensão entre os EUA e a Coreia do Norte: há razão para temer uma guerra nuclear?. Retórica agressiva entre os dois países causa preocupação, mas analistas apontam para três razões que indicam que não há motivo para pânico sobre possibilidade de guerra.. Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, disse que vai responder às ameaças da Coreia do Norte "com fogo e fúria jamais vistos pelo mundo". Enquanto isso, a Coreia do Norte ameaçou lançar mísseis contra a ilha de Guam , território dos EUA no Pacífico habitado por 163 mil pessoas. E tudo isso acontece em meio a informações de que Pyongyang possa ter finalmente conseguido miniaturizar uma ogiva nuclear para caber em um míssil intercontinental - uma perspectiva temida há muito tempo pelos Estados Unidos e seus aliados asiáticos. Seria isso um prenúncio de um conflito militar? Especialistas dizem que não há motivo para pânico. Eis as três razões para isso: Isso é o mais importante. Uma guerra na península coreana não é do interesse de ninguém. O principal objetivo da Coreia do Norte é a sobrevivência - e uma guerra com os Estados Unidos poderia comprometer isso. Como o 
