Roteiro de férias: teatro e cachoeiras são atrações turísticas em Zona da Mata e Vertentes. Confira os pontos turísticos em Juiz de Fora, Barbacena, Lima Duarte, São João Nepomuceno, Mar de Espanha e São João del Rei.. Neste mês de férias, o G1 reuniu uma série de destinos na Zona da Mata e Campo das Vertentes. Cachoeiras, monumentos históricos, museus, teatros, igrejas, casarões e lugares para caminhadas e trilhas estão entre as dicas. A seleção inclui destinos urbanos e as principais cidades históricas de Minas. A cultura 
