Nada se compara à tensão do ano passado, diz diplomata brasileiro que mora na Coreia do Norte . Em 2018, diálogo entre as Coreias foi retomado. Governo norte-coreano enviou delegação para participar dos Jogos Olímpicos de Inverno na Coreia do Sul, que começam na sexta-feira.. A participação da Coreia do Norte nos Jogos de Inverno de PyeongChang, na Coreia do Sul, marca uma fase de alívio – pelo menos temporário – na escalada da tensão que a região viveu em 2017. As trocas de acusações entre o regime de Kim Jong-un e o presidente americano, Donald Trump, deixaram a comunidade internacional apreensiva, com medo de um confronto direto. O encarregado de negócios da embaixada do Brasil em Pyongyang, Cleiton Schenkel, também 
