A biblioteca de meio bilhão de dólares que cuidará do legado de Obama. Doações para a construção de espaço com nome do democrata ganham força a partir deste mês; assim como no Brasil, institutos de ex-presidentes nos EUA não precisam declarar doadores, o que desperta críticas na defesa por mais transparência.. A poucos dias da posse de Donald Trump como novo presidente dos Estados Unidos, as atenções de Barack Obama, ainda titular do cargo, agora devem se voltar para o projeto que tratará de perpetuar seu legado. Documentos e objetos referentes aos oito anos de mandato do democrata estão sendo transportados há meses para um depósito, mas a construção da biblioteca que levará o nome do primeiro presidente negro americano e que abrigará esses arquivos só ganhará impulso a partir de sua saída da Casa Branca. Distante da Presidência, o habilidoso levantador de fundos Obama deve concentrar esforços em conseguir recursos para a obra, que, além da biblioteca, contará com museu e área para eventos. E o primeiro ano após deixar o cargo, dizem especialistas, será crucial para esta empreitada. Previsto para ser um espaço com tecnologia de ponta para entreter os visitantes, o prédio será erguido na região sul de Chicago a um custo estimado pela imprensa americana em pelo menos US$ 500 milhões (R$ 1,6 bilhão), com alguns falando em até US$ 1 bilhão (R$ 3,2 bilhões). Mas Obama não vai começar a campanha de arrecadação 
