Guerra entre as Coreias? Serviço coreano da BBC responde perguntas de leitores. Jornalistas e editores do Serviço Coreano da BBC respondem de forma aprofundada às dúvidas dos leitores sobre a região. Há vários meses, é quase impossível abrir qualquer grande portal de notícias e não encontrar nenhuma reportagem sobre a tensão entre as duas Coreias, a do Norte e a do Sul. O conflito nesta região da Ásia cresceu na esteira dos repetidos testes de artefatos nucleares e mísseis norte-coreanos, além da retórica inflamada de Kim Jong-un e Donald Trump e do endurecimento das sanções econômicas impostas pela ONU. No começo do ano, a temperatura baixou depois de uma aproximação entre os representantes do Sul e do Norte, e do anúncio de que ambos os países desfilariam sob a mesma bandeira nos próximos Jogos de Inverno em Pyeongchang, na Coreia do Sul. Estas reviravoltas não fogem do padrão de "altos e baixos" de um conflito que já dura sete décadas, iniciado com a Guerra da Coreia (1950-1953). O enfrentamento dividiu o país em dois: o Sul capitalista e o Norte que segue a ideologia Juche, derivada do comunismo. A BBC selecionou algumas das perguntas enviadas por leitores sobre o tema, e encaminhou os questionamentos para os nossos colegas do Serviço Coreano, baseado no Sul. Conheça as respostas. Qual é o verdadeiro risco de uma guerra nuclear com a Coreia do Norte? As ameaças de Pyongyang são uma estratégia de defesa vazia? O risco é real já há algum tempo. Poderiam ser consideradas ameaças vazias se Pyongyang não tivesse feito avanços significativos desde os anos 1990. O governo do Norte parece ter clareza de que um simples "blefe" não se sustentaria por muito tempo. Por que os Estados Unidos consideram a Coreia do Norte uma ameaça mundial? Tudo começou na Guerra da Coreia, conflito que está em estado de trégua desde 1953. Tecnicamente, a guerra nunca foi encerrada, e tanto os Estados Unidos quanto a Coreia do Norte se consideram mutuamente inimigos. Quando os líderes norte-americanos se referem à Coreia do Norte como uma "ameaça mundial", estão falando do programa nuclear do país de Kim Jong-un. Os Estados Unidos temem que a Coreia do Norte decida vender uma arma nuclear a grupos como o Estado Islâmico. Por que a Coreia do Norte não pode ter armas nucleares se os EUA já 
