Temer anuncia ministérios nesta tarde; confira os nomes da equipe econômica. Henrique Meirelles assume o Ministério da Fazenda e o economista-chefe do Itaú, Ilan Goldfajn, vai para o Banco Central. BRASÍLIA - O ministério do governo Michel Temer será anunciado na tarde desta quinta-feira, 12, em pronunciamento no Palácio do Planalto. Ele já assinou a notificação do Senado e já é o Presidente da República em exercício. Confira abaixo os principais nomes da equipe econômica. Fazenda (Incorpora Previdência): Henrique Meirelles (PSD/SP) Com uma carreira de destaque no sistema financeiro, Meirelles chegou a presidente internacional do BankBoston. Na vida pública, foi presidente do Banco Central de 2003 a 2010. Agora, depois de quase cinco anos e meio afastado do governo, Meirelles volta para assumir a economia brasileira na pior 
