Acidentes e mortes a custo do tráfico: ação indicia e prende por atentado a segurança de voo. Investigação em MS aponta que piloto comandava organização criminosa e polícia ainda busca foragidos. Apreensões de drogas e interdições já causaram prejuízo de R$ 12 milhões ao grupo, diz delegada.. O número de aeronaves interditadas e adulteradas ultrapassa 50. Após dois anos de buscas, o artigo 261 do Código Penal, pela primeira vez no país, resultou em indiciamentos e prisões preventivas, segundo a Polícia Civil de Mato Grosso do Sul. A ação começou com um boletim de ocorrência, informando sobre furto de peças de aviões, porém, as buscas evoluíram até oficinas clandestinas, lavagem de dinheiro, falsificações e acidentes aeronáuticos com mortes a custo do tráfico de drogas. “Estes combates e o estreitamento da Polícia Civil com as agências reguladoras, como a Anac 
