Ser mãe na Colmeia: detenta grávida e com filha de 1 ano aguarda sentença há 4 meses. Jovem diz estar esperançosa com recente decisão do STF. Ao todo, 19 mulheres presas no DF são gestantes ou amamentam.. A filha de Josiele dos Santos sofreu um desmame abrupto com menos de 2 anos de idade. Sem o colo da mãe há quase quatro meses, a criança precisou reconhecer na avó os laços maternos. Josiele foi levada para a penitenciária feminina do Distrito Federal (Colmeia) em 8 de novembro de 2017 e não conseguiu se despedir da menina. Na carceragem, recebeu a confirmação de 
