Preso, ex-governador do AM deve permanecer na sede da Polícia Federal, diz defesa Melo e ex-secretários são suspeitos de envolvimento em esquema de propina. O ex-governador do Amazonas José Melo (PROS), preso por suspeita de envolvimento em um esquema de desvio de verbas, deve permanecer custodiado na sede da Superintendência da Polícia Federal, na Zona Centro-Oeste de Manaus, até o fim do encarceramento temporário e não deve ser transferido para a cadeia como estava programado. A informação é do advogado do ex-governador José Carlos Cavalcanti Junior. A defesa informou que ingressou com pedido na Justiça para impedir a transferência dele para uma unidade prisional e teve a solicitação atendida no plantão judicial. Ele disse, ainda, que o parecer foi submetido ao Ministério Público. O G1 não conseguiu contato com a Justiça para obter detalhes da decisão. "Não deve haver motivos para o MPF ser contrário. Se o motivo da manutenção dele em prisão era facilitar a investigação, ele estando na sede da Polícia Federal, deve auxiliar ainda mais, sem falar na questão da segurança", disse José Júnior. A previsão era que a transferência de José Melo ocorresse nesta terça-feira (2). Melo e ex-secretários presos Melo, o irmão dele e ex-secretário de Administração e Gestão Evandro Melo; Wilson Alecrim, ex-secretário de Saúde; Afonso Lobo de Moraes, ex-secretário de Fazenda, e Pedro Elias, ex-secretário de Saúde, são acusados 
