Nova guerra na Coreia seria apocalíptica, dizem especialistas. Nas primeiras horas de um conflito, milhares de sul-coreanos de Seul perderiam a vida; mais de 1 milhão de soldados estão a 100 quilômetros da fronteira. SEUL - Se a crise explodisse mesmo na forma de uma guerra convencional, milhares de sul-coreanos morreriam no primeiro dia de conflito armado com a Coreia do Norte, segundo os especialistas. O ambiente na península piorou consideravelmente desde o início de 2016 devido à intensificação dos programas balísticos e nucleares norte-coreanos, e pela escalada verbal entre o líder Kim Jong-Un e o presidente norte-americano, Donald Trump, que viajará para Seul em novembro . + Objetivo dos EUA ‘não é uma guerra’ com Pyongyang e sim a desnuclearização, diz secretário de Defesa O risco de que a situação piore é real, adverte Van Jackson, ex-analista do Pentágono e atual professor da Universidade Victoria de Wellington. Durante a Guerra da Coreia (1953-1953), que deixou milhões de mortos e transformou o Sul em um campo de ruínas, Seul mudou de mãos quatro 
