Coreia do Norte confirma plano para atacar Guam com mísseis. Agência estatal KCNA afirma que diálogo sensato é impossível com o presidente americano, Donald Trump. Com ele só funciona a força absoluta, diz general norte-coreano. . A Coreia do Norte confirmou nesta quinta-feira (10) que planeja disparar quatro mísseis contra a ilha americana de Guam, no Pacífico, alegando que apenas a força faz sentido para o presidente americano, Donald Trump. "Um diálogo sensato é impossível com um sujeito assim, desprovido de razão, e com ele só funciona a força absoluta", indicou a agência estatal KCNA, citando o general norte-coreano Kim Rak-gyom. A ameaça ocorre após os Estados Unidos advertirem os norte-coreanos, na quarta (9), de que o país está arriscando a sua "destruição" se continuar com o programa armamentista . Trump destacou o poder nuclear americano diante 
