Sexta-feira, 23 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Uma importante agência de classificação de risco rebaixou a nota do Brasil e deixou o país longe do selo de bom pagador - o que poderia atrair investidores para os mercados do país. O corte já era esperado pelo mercado após a desistência do governo de tentar aprovar a reforma da Previdência. mas a Bovespa não pareceu influenciada pela notícia: a bolsa paulista fechou em alta e renovou a máxima histórica pelo quarto pregão seguido. A agência internacional de risco Fitch rebaixou a nota de crédito soberano do Brasil de 
