De assédio à religião, as dicas de mulheres que viajam sozinhas pelo mundo. Turistas com jornadas solitárias na bagagem relatam vivências de hábitos culturais, aceitação e desrespeito pelos cinco continentes.. A socióloga Loreley Garcia, de 56 anos, já viajou por quase todo o mundo e morou em três países além do Brasil - Israel, Alemanha e Estados Unidos. Circulou sozinha por vários motivos: trabalho, passeio e estudos. Para ela, que é professora na Universidade Federal da Paraíba e especialista em gênero e sexualidade, existem padrões culturais próprios a cada país ou região. Conhecê-los, afirma, pode fazer com que mulheres viajantes se sintam mais seguras e não sejam desrespeitadas durante uma viagem. Da mesma forma, outras viajantes solitárias apontam que os padrões culturais do país de origem também interferem na experiência de viagem. Do medo à empatia, passando por possíveis gafes ou surpresas positivas, o encontro entre diferentes culturas pode resultar em sensações distintas. "Acho que temos que saber respeitar os códigos e costumes dos lugares, para não nos metermos em problemas e estarmos abertas à noção de que raramente o mundo é do jeito que achamos", diz a escritora Gaía Passarelli, de 40 anos, autora do livro de viagens Mas você vai sozinha? (Globo Livros). Passarelli alerta sobre a importância de a viajante se informar, antes da partida, sobre a cultura local, principalmente costumes de gênero. Mas quais características ou hábitos locais podem interferir na experiência de mulheres que se aventuram sozinhas em viagens? No segundo semestre de 2016, a pesquisadora Hannah Maruci, de 26 anos, fazia um intercâmbio do seu mestrado em Veneza, na Itália, quando decidiu seguir sozinha para a Romênia. A viagem foi o estopim para que ela percebesse um "preconceito" entre parte dos italianos em relação a países que estão mais ao sudeste e leste da Europa. A percepção quase a 
