O presidente dos EUA, Donald Trump , e o líder da Coreia do Norte, Kim Jong-un , que aceitaram se reunir para discutir o programa nuclear de Pyongyang , têm um histórico de troca de farpas. Após meses de escalada nas tensões entre eles, autoridades fizeram o anúncio do histórico evento na quinta-feira 8. + As perguntas que surgem após anúncio do encontro de Trump e Kim + Cronologia: Mais de 70 anos de tensão entre EUA e Coreia do Norte Kim convidou Trump para discutir a questão nuclear, e o americano aceitou. Os dois líderes têm trocado insultos ao longo dos últimos anos. Relembre abaixo alguns desses momentos. + Presidente chinês pede a Trump que dialogue o quanto antes com Coreia do 
