Ministro interino da Defesa visita abrigos para venezuelanos em Roraima. Ministro interino da Defesa, general de Exército Joaquim Silva e Luna, esteve no estado nesta segunda-feira (26).. O ministro interino da Defesa, general de Exército Joaquim Silva e Luna, visitou dois abrigos para venezuelanos em Boa Vista e um Pacaraima, cidade na fronteira com a Venezuela, nesta segunda-feira (26). Roraima lida desde 2015 com a chegada desenfreada de venezuelanos, cujo êxodo é motivado pela crise política, econômica e social do país. Só nos primeiros 45 dias de 2018, mais de 18 mil venezuelanos cruzaram a fronteira do estado . Em Boa Vista ele esteve no abrigo Tancredo Neves e no do bairro Jardim Floresta, ambos na zona Oeste. “Ao chegarem aqui, eles [imigrantes] competem no serviço público, na 
