Xi Jinping: de trabalho forçado no campo e vida em caverna a comando da superpotência chinesa. Nascido em Pequim, presidente da China foi obrigado a se mudar para o interior e fazer trabalhos braçais durante a Revolução Cultural.. Nas décadas em que a China caminhava para se tornar uma superpotência mundial, Xi Jinping fui subindo de posição dentro do Partido Comunista Chinês. Quando ele se tornou presidente, em 2012, o país atingia um pico de desenvolvimento econômico e projeção internacional. Xi Jinping inaugurou uma era de aumento na assertividade e no autoritarismo, cimentando a posição da China no mundo e lançando campanhas para minar tanto a corrupção quanto a liberdade de expressão. Na última quarta-feira (18), ele iniciou o 19º Congresso Nacional do Partido Comunista - que culminará na eleição do próximo comitê permanente do politburo -, prometendo "construir um país de sociedade moderna". Antes de se tornar um habilidoso jogador do xadrez político e cultivar a imagem de homem forte e enigmático, no entanto, ele teve um histórico diferente da maioria dos líderes mundiais no século 21: morou em uma caverna e fez trabalhos braçais no campo. Príncipe, plebeu, presidente Há 50 anos, quando a Revolução Cultural Chinesa estourava em Pequim, Xi Jinping - então com 15 anos - foi morar na zona rural entre as montanhas no interior do país. Nascido em Pequim em 1953, ele é filho de um revolucionário veterano, Xi Zhongxun, um dos fundadores do Partido Comunista. Por causa de suas raízes, Xi é visto como um 
