Senado aprova parcelamento de dívidas previdenciárias de produtores rurais Pelo projeto, poderão ser quitados os débitos vencidos até 30 de agosto deste ano. Adesão ao programa será aceita até 28 de fevereiro de 2018. O Senado aprovou nesta quinta-feira (14) um projeto que prevê o parcelamento das dívidas previdenciárias de produtores rurais com o Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural (Funrural). Como a proposta já foi aprovada pela Câmara dos Deputados, o texto segue agora para a sanção do presidente da República, Michel Temer. A proposta institui o Programa de Regularização Tributária Rural (PRR), que compreende dívidas relativas à contribuição social dos trabalhadores rurais. Pelo texto, poderão ser quitados os débitos vencidos até 30 de agosto deste ano. A adesão ao programa será aceita até 28 de fevereiro de 2018. A contribuição incide sobre a receita bruta da comercialização da produção e é paga pelos empregadores para ajudar a custear a aposentadoria dos trabalhadores. Pela proposta, o produtor rural que aderir ao programa terá de pagar 2,5% da dívida consolidada em até duas parcelas iguais, mensais e sucessivas. O restante poderá ser parcelada em até 176 prestações com descontos de 100% das multas e 100% dos juros. Na Câmara, os deputados incluíram no programa um grupo de 40 famílias beneficiadas pelo Programa de Cooperação Nipo-Brasileira para o Desenvolvimento dos Cerrados (Prodecer) no Maranhão. * Discussão * Senadores da oposição criticaram o projeto. O líder do PT, Lindbergh Farias (RJ), diz que o parcelamento anistia R$ 10 bilhões em dívidas de produtores rurais. “Nós estamos discutindo sobre reforma da previdência. E aqui tem um perdão de 10 bilhões. Aí os senhores querem convencer o povo brasileiro que a gente tem de aceitar uma reforma da previdência que penaliza o trabalhador, porque penaliza”, protestou. Defensora da proposta, Simone Tebet contestou o número apresentado por Lindbergh, disse que a anistia é de R$ 4,5 bilhões e defendeu a proposta. “Nós estamos falando aqui de milhares de empregos. Se nós não tivermos esse projeto aprovado, eu diria 
