Apesar de abertura de Tillerson, Casa Branca diz não ser hora certa para conversas com a Coreia do Norte. Secretário de Estado disse que EUA estão prontos para conversar a qualquer momento.. Nenhuma negociação pode ser feita com a Coreia do Norte até que o país melhore seu comportamento, disse nesta quarta-feira uma autoridade da Casa Branca, levantando dúvidas sobre a oferta do secretário de Estado norte-americano, Rex Tillerson, de iniciar conversas com Pyongyang a qualquer momento e sem condições prévias. “Dado o teste de mísseis mais recente da Coreia do Norte, claramente agora não é o 
