Candidato Eduardo Braga participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidato do governo do Amazonas respondeu perguntas de jornalistas.. O candidato ao governo do Amazonas Eduardo Braga (PMDB) participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta segunda-feira (24). Ele falou sobre propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar. Durante 20 minutos, o candidato da coligação “União pelo Amazonas” respondeu perguntas de jornalistas sobre desemprego, segurança, propostas de redução de impostos estaduais e Operação Lava Jato. Confira abaixo: CBN: Há um desinteresse e até certa desinformação do eleitor sobre as eleições. O senhor mesmo tem verificado isso pelas suas andanças pelo interior e bairros de Manaus. Por que o senhor acredita que haja esse desinteresse? Eduardo Braga: Primeiro que não é comum cassar um governador. É o sexto governador cassado na história republicana brasileira. Então, não é comum e não é uma coisa que acontece todo ano, toda hora e todo dia. Segundo que é a primeira vez que um governador é cassado e que é feita uma eleição direta. Estamos criando jurisprudência sobre o tema no Brasil. Por isso, 
