Coreia do Norte e China confirmam visita de Kim Jong-un a Pequim. Imprensas japonesa e sul-coreana especulavam sobre a visita. Esta é a primeira viagem do líder norte-coreano desde que assumiu o governo.. A China e a Coreia do Norte confirmaram nesta terça-feira (27) a visita surpresa de Kim Jong-un a Pequim. A visita ocorreu entre o último domingo e esta quarta-feira, divulga a agência de notícias chinesa Xinhua. Nela, o líder norte-coreano se disse disposto a celebrar uma cúpula com os Estados Unidos e discutir a eliminação das armas nucleares da península coreana. Também convidou o presidente chinês Xi Jinping para visitar a Coreia do Norte e o convite foi aceito, segundo a agência norte-coreana KCNA. A visita de Kim era especulada por meios de comunicação japoneses e sul-coreanos . Esta foi a primeira visita de Kim Jong-un para fora do país desde que ele sucedeu o pai, Kim Jong Il, no governo da Coreia do Norte, em 2011. Kim Jong-un disse que teve "conversas exitosas" com Xi Jinping e sinalizou a ele que está comprometido com a desnuclearização, informa a Xinhua. "Mantive conversas exitosas com Xi Jinping sobre as relações entre os dois partidos e os dois países, 
