Refugiados sírios em SP questionam eficácia de ataque dos EUA: Não muda nada para o povo . Imigrantes afirmam que guerra só terminaria com mudança de poder e reconstrução do país; não consigo entender o que estão fazendo, diz estudante de mecânica.. Refugiados sírios que vivem em São Paulo afirmam que não entendem o motivo do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de bombardear uma base aérea do governo sírio e questionam a eficácia e a necessidade da medida. Homens e mulheres sírios que migraram para o Brasil desde 2014 dizem entender que o ataque mais prejudica do que ajuda o povo sírio e que os EUA, se quisessem mesmo ajudar a Síria, deveriam atuar em prol da retirada do presidente 
