Polícia Civil indicia homem por induzimento a suicídio e estupro de vulnerável em Juiz de Fora. Companheira e filha defendem homem, mas depoimentos de testemunhas não confirmam a versão. Caso apurado na Delegacia de Mulheres será enviado para a Justiça nesta sexta (9).. Um professor de dança de 46 anos vai responder por induzimento ao suicídio de um adolescente de 17 anos, e estupro de uma adolescente de 12 anos, em Juiz de Fora . Ele também era suspeito de manter a companheira, de 48 anos, e os filhos dela em cárcere privado, mas a investigação não encontrou elementos que comprovassem o crime. A delegada Ione Barbosa, da Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher, informou que irá remeter o inquérito para a Justiça ainda nesta sexta-feira (9). "Mantivemos o indiciamento por induzimento ao suicídio porque os vídeos que apreendemos mostraram que o garoto, que era dependente químico, se encontrava em situação constrangedora e vexatória. Já sobre o estupro de vulnerável, a menina o defende, diz que não foi ele, mas as evidências apontam que 
