Envenenado com a filha, ex-espião russo já tinha perdido a esposa e o filho. Desde que foi preso pela Rússia e liberado num acordo de troca de espiões com o Reino Unido, Sergei Skripal viveu várias tragédias familiares. Yulia era a única parente próxima ainda viva. Ela morava em Moscou e estava visitando o pai. Os dois estão em estado grave no hospital.. O envenenamento de um ex-agente duplo russo e da filha dele, de 33 anos, chocou o mundo e estremeceu as relações entre a Rússia e o Reino Unido. Mas, na vida pessoal de Sergei Skripal, internado em estado grave com a filha Yulia, de 33 anos, este é mais um episódio- talvez o último- de uma sequência de tragédias. Em 2012, ele perdeu a esposa, diagnosticada com câncer, e em julho do ano passado deu adeus ao filho, de 43 anos, que teve uma falência "repentina" do fígado. No último domingo, o 
