‘Bretas criou círculo vicioso que o impede de absolver Cabral’. À frente da defesa de ex-governador, advogado Rodrigo Roca já atuou também para militares acusados de tortura e assassinatos. “Sou intenso; tudo o que faço, faço muito”, diz o advogado do ex-governador Sérgio Cabral , Rodrigo Roca, depois de pensar um pouco sobre uma característica que o definiria bem. Roca tem 46 anos, e 21 anos de profissão. A intensidade autoreferida acumula histórias conhecidas, como a de ser advogado de militares acusados de torturas e assassinatos – em casos momentosos, como os do Riocentro e Rubens Paiva –, ou de policial militar sentenciado pela chacina de Vigário Geral, ou do agora em evidência caso do ex-governador do Rio de Janeiro, sentenciado por corrupção. Neste novembro, Cabral está completando um ano na 
