Do maior faturamento à suspensão das atividades: veja 12 momentos que marcaram trajetória do Hopi Hari. Presidente responsável pela construção diz que plano econômico do parque foi mal desenhado. Acidentes e dívidas implicaram na perda de visitantes, e nova gestão tenta recuperar fôlego.. Do "país mais divertido do mundo" ao cenário que lembra um cemitério de brinquedos, o Hopi Hari, em Vinhedo (SP), registrou nos últimos seis anos estatísticas que, sem mágica, viraram um pesadelo para fãs e investidores: o recorde de visitantes e as projeções positivas deram lugar ao prejuízo crescente, pedido de recuperação judicial e incertezas desde a suspensão das atividades. A promessa da empresa, porém, é de que nova linha de crédito permita reabertura, com data incerta . As explicações sobre o declínio do complexo, que já foi o maior da América Latina, se entrelaçam em relatos feitos ao G1 pelo presidente nos primeiros três anos de atividades, Marcelo Lopes Cardoso, um ex-gestor que trabalhou no local por dez anos e funcionários. O momento mais crítico começa em 2012, após a morte de uma adolescente no brinquedo elevador ("La Tour Eiffel"). Localizado na Rodovia dos Bandeirantes (SP-348) – uma das principais ligações entre a capital e interior do estado –, o Hopi Hari está fechado desde 12 de maio para reformas e reestruturações, segundo a administração, e o prazo anunciado para retomada seria a primeira quinzena de junho, o que não ocorreu. À época, não houve aviso prévio aos visitantes sobre a suspensão e até colaboradores foram surpreendidos, avisados posteriormente sobre a licença remunerada. Na tarde de sexta-feira (23), o parque, entretanto, voltou atrás e disse que não há data para a reabertura. "Continuamos trabalhando nisso. Informaremos", diz texto enviado por email. Além disso, supostas falhas de planejamento financeiro e de organização acumuladas ao longo da história que começou em novembro de 1999 também se refletiram em ação do Ministério Público do Trabalho (MPT) para cobrar salários atrasados 
