Corpo da atriz Tônia Carrero será cremado nesta segunda-feira. No velório neste domingo, o filho, netos, bisnetos e amigos da TV e do teatro homenagearam Tônia com aplausos e gritos de Bravo! Bravo!. Atriz morreu aos 95 anos de ataque cardíaco durante cirurgia.. O corpo da atriz Tônia Carrero será cremado em cerimônia fechada para a família e prevista para as 15h desta segunda-feira (5), no Memorial do Carmo, no Caju, Zona Portuária do Rio. A atriz morreu aos 95 anos, na noite deste sábado (3), de um ataque cardíaco durante uma cirurgia. Tônia recebeu homenagens do filho, de netos, bisnetos e amigos da TV e do teatro durante o velório, que durou cerca de oito horas neste domingo (4) , no Theatro Municipal do Rio. A atriz, uma diva da TV, cinema e teatro brasileiro, recebeu aplausos e gritos de "Bravo! Bravo!". Para homenagear Tônia, familiares e amigos próximos contaram histórias dela ao longo da vida e da carreira. Cecil Thiré, filho único da atriz, chegou ao velório por volta das 15h. Antes da cerimônia ser aberta ao público, somente a família teve acesso ao interior do prédio. Os portões do teatro foram abertos por volta das 14h15, e o velório terminou por volta das 21h. Um 
