Em menos de 24 horas, Temer publica 3 vídeos de agenda positiva nas redes sociais. Intensificação da estratégia digital ocorre às vésperas de a Câmara analisar acusação de corrupção contra o presidente. Governo e oposição aproveitarão fim de semana para buscar mais votos. . Após liberar bilhões de reais em emendas e distribuir cargos a aliados políticos, o presidente Michel Temer recorreu às redes sociais nos dias que antecedem a votação, no plenário da Câmara , da denúncia por corrupção passiva. Nos últimos dois dias, Temer já publicou três vídeos na internet para destacar dados positivos de seu governo. A estratégia de propaganda virtual foi intensificada na semana em que o o Ibope divulgou pesquisa que aponta o governo Temer como o mais impopular da série histórica do instituto , que teve início em 1986. Segundo o Ibope, apenas 5% dos entrevistados pelo instituto avaliaram a gestão do peemedebista como ótima ou boa. Em um esforço para tentar reverter sua baixíssima popularidade e atrair mais votos na Câmara, Michel Temer disparou três vídeos na web em menos de 24 horas. Nas últimas 
