Confira o que abre e o que fecha no feriado da Data Magna de Pernambuco. Na terça-feira (6), algumas repartições públicas não vão funcionar. O comércio tem ponto facultativo.. Na primeira comemoração da Data Magna de Pernambuco depois do decreto de feriado, em 2017, o comércio, os shoppings e repartições públicas adequam seu horário de funcionamento. Para o centro comercial do Recife, o expediente é facultativo. Algumas repartições públicas não vão funcionar. Todas as agências dos Correios do estado estarão fechadas no feriado e retornam às suas atividades normais 
