Mais uma novela mexicana ganha versão brasileira. Primeiro trabalho de Leonor Corrêa como novelista, ‘Carinha de Anjo’ estreia nesta segunda, 21, no SBT. Após quase seis anos consecutivos, preenchidos por quatro novelas, uma série e 1.350 capítulos escritos, Íris Abravanel cede espaço para outro autor na dramaturgia do SBT. Leonor Corrêa, que há 32 anos na TV atuava como diretora artística e apresentadora, assina o roteiro de Carinha de Anjo , primeira novela de sua autoria. A trama é mais uma adaptação de um sucesso da TV mexicana, Carita de Ángel , produzida no ano de 2000. A versão original foi exibida 
