Michel Temer faz caminhada em Brasília e se diz “recuperadíssimo” Presidente pode ir na sexta (5) a São Paulo, onde faz o acompanhamento médico. O ministro da Saúde, Ricardo Barros, anunciou nesta quinta (4) que vai deixar o governo temer. Ele é o terceiro integrante do primeiro escalão a pedir demissão em oito dias. Antes dele, Ronaldo Nogueira, do Trabalho, e Marcos Pereira, da Indústria e Comércio Exterior, já tinham entregado o cargo. Antes das 8h30 o presidente apareceu se exercitando nos jardins do Jaburu. Assessores informaram com antecedência aos jornalistas que Michel Temer faria essa caminhada na manhã desta quinta (4). Temer - que passou o Réveillon tratando uma infecção urinária - fez questão de mostrar que estava bem disposto. Perguntado se estava tudo bem com a saúde, Temer frisou: “Perfeito. Recuperadíssimo, viu? Graças a Deus!” Temer disse que talvez vá na sexta (5) a São Paulo onde faz o acompanhamento médico. Nesta quinta (4), ele deve passar o dia costurando a escolha do novo ministro da Indústria e Comércio. Marcos Pereira, do PRB, pediu demissão na quarta (3). Os ajustes na Esplanada vão continuar. O ministro 
