Quarta-feira, 27 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Em novembro deste ano, 12.292 empregos com carteira assinada foram fechados, informou hoje o Ministério do Trabalho. A cifra negativa interrompe uma sequência de 7 meses seguidos de criação de postos de trabalho. Os dados foram computados no mesmo mês em que começou a vigorar a nova lei trabalhista. No mesmo dia, o ministro do Trabalho, Ronaldo Nogueira, pediu demissão do posto. Ele alegou que pretende se preparar para a campanha eleitoral do próximo ano e não aos dados do emprego divulgados hoje. Com o resultado de novembro sobre o trabalho formal, foi interrompida uma série de sete meses seguidos em que as contratações superaram as demissões . O resultado foi o pior desde março de 2017. "Isso não significa interrupção do processo de retomada do crescimento 
