Especial: Cem jogos do Palmeiras na arena. O Palmeiras chega ao 100º jogo no Allianz Parque com a certeza de que o investimento valeu a pena. Estádio concebido dentro do padrão Fifa , a nova arena foi inaugurada no ano do centenário do Palmeiras , em 2014. A praça esportiva também tem a capacidade para receber variados eventos, como shows, e é cotada como uma das sedes de partidas da próxima Copa América, que será realizada no Brasil em 2019. Mas nada disso é tão importante quanto a aproximação do torcedor. O novo campo de jogo representa um grande aliado para o Palmeiras. A presença do público bem próximo ao campo pressiona os adversários e contribui para o time ter bom rendimento nos resultados. Nesses três primeiros anos de utilização, foram dois títulos conquistados no local: Copa do Brasil 2015 e o Campeonato Brasileiro 2016. Em todo o retrospecto das partidas disputadas, a equipe tem números favoráveis tanto dentro quanto fora de campo. De modo geral, o palmeirense está satisfeito com sua Casa. Fora os gols, o clube se beneficia também financeiramente do projeto, principalmente com as receitas de bilheteria. Além da média de público acima de 30 mil por partida, o Palmeiras viu o programa de sócio torcedor se consolidar com a inauguração da nova arena, que virou um atrativo até mesmo turístico para a cidade. O estádio também é aberto para os torcedores visitá-lo em dias sem jogos. A arena tem média de público elevada e uma renda bruta acima dos R$ 2 bilhões, tudo porque conseguiu aumentar de forma bastante significativa o número de frequentadores em comparação aos anos anteriores à sua inauguração, em novembro de 2014. ARTILHEIRO O grande nome palmeirense dentro da arena é Dudu. O capitão do time é quem mais fez gols e deu assistências no estádio. 
