'A amargura leva o humor para o terreno da maldade'. Em livro que reúne citações politicamente incorretas, dois economistas ironizam a realidade nacional. Na próxima terça-feira, será lançado oficialmente, no Rio de Janeiro, “Antologia da Maldade – Um dicionário de citações, associações ilícitas e ligações perigosas”. O livro foi organizado a quatro mãos por dois economistas cuja marca pessoal é o senso de humor ferino, talvez herdado de berço: Gustavo Franco, carioca de humor refinado – mas carioca – e Fabio Giambiagi, o filho de argentinos que cultiva o exercício da ironia. O livro é feito citações. Algumas são recentes, ditas por políticos, economistas, criminosos confessos, que ganharam destaque nos noticiários. Outras são clássicos centenários de imortais da literatura, da ciência, da filosofia. O que há de peculiar – 
