Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Amapá. Operações da PF, assalto ao vivo pelas redes sociais, ponte binacional, polícia que mais mata, recorde de quebra-cabeça, parto nas alturas são alguns dos fatos marcantes do ano. . Operações da Polícia Federal, casos de violência, deputado preso, corais inéditos e bons exemplos estão entre as reportagens marcantes do ano no Amapá . O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 no Amapá: O ano começou com uma notícia inusitada. Um telefone celular foi encontrado na cela do deputado estadual e ex-presidente da Assembleia Legislativa do Amapá (Alap), Moisés Souza ( PSC ), detido desde novembro de 2016 , em um Centro de Custódia de Macapá . O aparelho foi localizado durante uma revista feita feita pelo Ministério Público do Estado 
