Escândalo de corrupção que domina manchetes na Suécia teve desvio de R$ 3,8 mil. Político usou indevidamente milhas acumuladas em cartão corporativo - para pagar passagens de trem pessoais, amendoins e refeição; órgão anticorrupção do país diz que não deve haver distinção entre pequena e grande corrupção.. Enquanto no Brasil o esquema de corrupção descoberto na Operação Lava Jato pode ter gerado mais de R$ 40 bilhões de prejuízo aos cofres públicos, na Suécia o escândalo que domina as manchetes dos jornais é bem mais modesto. O deputado Tomas Tobé usou, em benefício próprio, as milhas acumuladas no cartão que o Estado fornece a parlamentares para uso gratuito de trens e transportes públicos no país. Secretário-executivo do Partido Moderado (conservador), Tobé usou os pontos de seu cartão para pagar um pacote de amendoins, uma refeição, vinho e água, além de oito bilhetes de trem para viagens de caráter pessoal. O valor total da imprudência: 10.865 coroas suecas (cerca 
