Alunos denunciam racismo e homofobia em faculdade do ABC Paulista. Porta do banheiro feminino foi marcado com as frases fora preta sapatão, odeio preto e fim das cotas. Instituição informou que apura o caso.. Alunos da Faculdade de Direito de São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, denunciaram nas redes sociais, um caso de racismo e homofobia ocorrido na noite desta quarta-feira (21). Um banheiro feminino foi pichado com uma frase racista e contra lésbicas. A inscrição foi fotografada e levada à direção da instituição, que abriu sindicância para apurar o ocorrido. Na porta do banheiro foram escritas, com letra em caixa alta, as frases: "fora sapatão, "fora preta sapatão", "odeio preto" e "fim das cotas", em referência às cotas para estudantes negros. A aluna Layla Coelho Cassimiro foi quem procurou os responsáveis pela faculdade para que sejam tomadas medidas. Segundo ela, seu pedido imediato foi para que o 
