Na semana passada, afirmei que a Câmara e o Senado perderam a vergonha de vez nas votações relâmpago da falsa reforma política e do Refis, que perdoaria dívidas de suspeitos de corrupção com a União e terminou dando descontos de até 90% a parlamentares sonegadores de impostos, entre eles o relator da Medida Provisória na Câmara, Newton Cardoso Jr. A mesma conclusão agora serve para Temer que, convocado para opinar sobre eventual manutenção das medidas cautelares que impedem o senador Aécio Neves de exercer o mandato e o confinam ao lar à noite, se mete nesse angu defendendo seus próprios interesses. Os investigados da República em Brasília se reúnem agora num sindicato de rabos de palha preso. Uma vergonha generalizada! (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na segunda-feira 9 de outubro de 2017, às 7h30,) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Marcha do Remador, com MC Marcelly, clique aqui Abaixo, a íntegra da degravação do comentário: Eldorado – 9 de outubro de 2017 – Sexta-feira Parecer da Advocacia Geral da União é contra afastamento de parlamentares. O Supremo deve definir nesta semana se Congresso Nacional terá a palavra final sobre a aplicação de medidas cautelares a parlamentares. Por que Temer mandou um parecer que vai além do pedido original da ação encaminhada ao Supremo contra Cunha? De acordo com reportagem de Breno Pires, repórter do Estadão em Brasília, após o Senado 
