Jovem é agredido em baile funk na virada do ano em Itupeva;

Ele está internado no Hospital São Vicente de Paulo e seu estado de saúde é considerado estável. Caso é investigado como tentativa de homicídio.

Um rapaz de 22 anos foi espancado por outros jovens, na madrugada de segunda-feira (1º), durante um baile funk na virada do ano, no Parque das Hortênsias, em Itupeva (SP). Família recebeu imagens do rapaz sendo agredido (veja acima). Um suspeito foi preso.

Segundo informações de um familiar, que pediu para não se identificar, Washington César Cavalcanti Pereira foi ao baile com alguns amigos e durante a madrugada foi cercado por outros rapazes e agredido violentamente.

Um amigo da vítima, que mora ao lado de onde ocorreu a agressão, ouviu os gritos e saiu com o irmão para socorrer o jovem.

No dia da briga, um dos suspeitos foi com o pai da vítima até a delegacia e prestou depoimento. O suspeito disse que Washington tinha se machucado sozinho com garrafas de vidro e que tentou impedir que o amigo se ferisse.

A história, no entanto, foi desmentida quando a família da vítima recebeu um vídeo em que o rapaz aparece apanhando, inclusive por este rapaz que foi à delegacia com o pai do jovem.

A mãe da vítima, Maria Valdeisa Cavalcanti, estava indignada e espera Justiça. ''Uma mulher ligou para mim dizendo que o menino estava todo ensaguentado na rua. O pai dele foi lá, mas eu não soube mais de nada, porque de lá eles já foram para o hospital. Espero Justiça, porque isso que eles fizeram com meu filho não é justo. Ele estando certo ou errado, ninguém sabe o que aconteceu na verdade, mas isso ninguém faz com ninguém'', diz.

O jovem está internado no Hospital São Vicente de Paulo e o estado de saúde dele é considerado estável. O caso é investigado como tentativa de homicídio.

utro caso
Um homem suspeito de tentar matar a ex-mulher a facadas e ferir o namorado da filha, em Jundiaí (SP), foi espancado por um grupo de adolescentes no terminal de ônibus da Vila Arens, na manhã de terça-feira (2).

Uma ambulância socorreu o homem ao Hospital São Vicente de Paulo, onde a ex-mulher dele continua internada em estado grave. O genro do suspeito foi transferido para outro hospital da cidade, não divulgado.

Os adolescentes flagrados agredindo José Carlos foram liberados pela GM porque ele não quis registrar boletim de ocorrência.

Ao G1, a Delegacia da Mulher (DDM) informou que o suspeito se apresentou e prestou depoimento nesta terça-feira (2), e foi novamente liberado. Familiares estão sendo ouvidos para ajudar a esclarecer o caso.
