Ex-governador de MT é condenado a 13 anos de prisão por desvio de R$ 2,5 milhões. Silval Barbosa (PMDB) passou quase dois anos preso por fraudes cometidas durante a gestão dele, entre os anos de 2011 e 2014. Outros cinco réus também foram condenados.. O ex-governador de Mato Grosso Silval Barbosa (PMDB) foi condenado a 13 anos e sete meses de prisão por liderar uma organização criminosa que desviou mais de R$ 2,5 milhões dos cofres públicos por meio da concessão fraudulenta de incentivos fiscais a empresários por meio do Programa de Desenvolvimento Industrial e Comercial de Mato Grosso (Prodeic). O crime, investigado na Operação Sodoma I , ocorreu durante a segunda gestão de Silval, entre 
