BRASÍLIA - Dentro do carro, em silêncio profundo, como de costume quando sente raiva, o candidato a presidente Aécio Neves (PSDB) estava com a cabeça zunindo. Já atrasado para o debate entre os presidenciáveis no SBT, no dia 1.º de setembro, avistou um congestionamento quilométrico. Um acidente com um caminhão havia bloqueado a estrada que seu veículo cruzaria. Simbólico. A corrida contra o tempo, a angústia de se sentir paralisado e uma jamanta em seu caminho pareceu a Aécio a representação do momento político que vivia. A pouco mais de 30 dias da eleição, o tucano estava 20 pontos atrás de suas principais adversárias, Dilma Rousseff (PT) e Marina Silva (PSB). Entretanto, em mais uma reviravolta, o tucano chega à eleição competitivo, brigando voto a voto com a candidata 
