MPF quer ouvir Lula, Dilma e Mantega sobre contas de Joesley no exterior. Dono do grupo J&F disse ter transferido US$ 150 milhões no exterior para campanhas de Lula e Dilma, que negam. Antes, Ministério Público quer que Joesley entregue comprovantes.. A Procuradoria da República do Distrito Federal vai convocar os ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, além do ex-minstro da Fazenda Guido Mantega, para ouvi-los sobre duas contas no exterior que o empresário Joesley Batista disse ter utilizado para destinar dinheiro aos petistas. Em depoimentos ao Ministério Público, o dono do grupo J&F disse que transferiu, ao todo, US$ 150 milhões para as contas no exterior, a mando de Guido Mantega. Deste valor, o empresário disse que US$ 70 milhões foram destinados a Lula e mais US$ 80 milhões em benefício de Dilma ( leia a versão dos citados ao final desta reportagem ). Antes dos depoimentos dos três, Ministério Público e Polícia Federal determinaram que Joesley Batista entregue comprovantes das movimentações que ele diz ter feito e documentos que atestem a existência das contas. Em novo depoimento, na semana passada, Joesley Batista deu detalhes sobre 
