Na ONU, Temer fala em redução no desmatamento da Amazônia e que reformas tornarão Brasil mais aberto. Presidente brasileiro fez o discurso de abertura da 72ª assembleia geral da ONU. Novo Brasil que está surgindo das reformas é um país mais aberto ao mundo, afirmou.. O presidente Michel Temer afirmou que houve uma redução de mais de 20% no desmatamento da Amazônia no último ano no discurso de abertura da 72ª assembleia geral da Organização das Nações Unidas (ONU) , na manhã desta terça-feira (19), em Nova York. Ele declarou que o "novo Brasil" que está surgindo das reformas será "mais aberto" ao mundo. Temer também falou sobre a Coreia do Norte , a crise na Venezuela e negociações de paz no Oriente Médio. "O Brasil orgulha-se de ter a maior cobertura de florestas tropicais do planeta. O desmatamento é questão que nos preocupa, especialmente na Amazônia. Nessa questão temos concentrado atenção e recursos. Pois trago a boa notícia de que os primeiros dados disponíveis para o último ano já indicam diminuição de mais de 20% do desmatamento naquela região. Retomamos o bom caminho e nesse caminho persistiremos”, declarou. Leia discurso de Temer na íntegra . A afirmação na ONU acontece após o seu governo ser acusado por organizações não-governamentais e ambientalistas de ceder a interesses comerciais em detrimento do meio ambiente com a publicação do decreto sobre a extinção da Reserva Nacional do Cobre e Associados (Renca) e liberação da exploração mineral em parte da área. A reserva, entre os estados do Amapá e do Pará, foi 
