2ª Fase da Operação Ouro Verde cumpre mandados de prisão e apreende veículos de luxo em Campinas e Rio Preto. Em Campinas, ex-diretor da Prefeitura e ex-servidor foram presos. Médico foi preso em São José do Rio Preto e advogado alvo de mandado de prisão ainda não foi localizado. Todos têm ligação com a OS Vitale, que administrava o Hospital Ouro Verde.. O Ministério Público e a Polícia Militar cumpriram, na manhã desta quinta-feira (22), quatro mandados de prisão temporária e cinco de busca e apreensão em Campinas (SP) e São José do Rio Preto (SP). As ações fazem parte da 2ª Fase da Operação Ouro Verde, batizada de "Caduceu", que investiga o desvio de ao menos R$ 4,5 milhões 
