A fome mudou minha visão: o ex-encarregado de propaganda da Coreia do Norte que hoje satiriza o país. Song Byeok fazia ilustrações glorificando líderes e incitando confronto com imperialismo até se desiludir com regime; ao tentar fugir, foi preso por traição; quando foi libertado, pesando 30 kg, tentou fugir de novo.. "O ponto de inflexão foi a fome", diz o artista norte-coreano Song Byeok, explicando como começou sua desilusão com o governo para o qual fazia desenhos de propaganda que lhe enchiam de orgulho. Em 1994, após enfrentar um difícil período de escassez de comida, que matou alguns membros de sua família, decidiu deixar o país. Ele fugiu para a China, e, de lá, foi para a Coreia do Sul, onde hoje vive e trabalha, fazendo charges satíricas que criticam o regime norte-coreano. Mas antes de conseguir sair do país, ele viu seu pai ser arrastado por um rio, foi preso por traição à pátria e tratado "como um animal" em um campo de concentração. Ele contou sua história ao programa de rádio Outlook, da BBC: "Quando era encarregado da propaganda da Coreia do Norte, o objetivo era glorificar o líder com minhas ilustrações, e também criticar o capitalismo e o imperialismo. 
