Retrospectiva 2017: relembre os fatos que marcaram o Acre este ano. Guerra entre facções, o menino do Acre, os extremos do clima! Relembre as notícias que marcaram o Acre em 2017. . Histórias que emocionaram, surpreenderam e chocaram! 2017 foi um ano e tanto no Acre. Um ano em que a guerra entre facções se intensificou no estado, ataques criminosos destruíram ônibus, prédios públicos e escolas. Noticiamos, quase todos os dias, jovens perdendo a vida para o crime. Foi o ano também que o sumiço de um jovem colocou o Acre no centro das atenções do mundo. O menino do Acre sumiu e depois reapareceu envolto a muito mistério. Foi um ano de extremos no clima em plena região Amazônica. No Bujari, o reservatório secou. Na capital, um forte temporal deixou um rastro de destruição. Bem no final de dezembro, as chuvas intensas anunciam que pode vir enchente logo no início de 2018! O G1 Acre listou as notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que mais chamaram a atenção dos leitores. Uma rara serpente de cor preta, cabeça branca e com cerca de 40 
