Caminhada da paz em RR promove debates sobre redes sociais, reformas e migração Concentração da passeata ocorre no cruzamento das avenidas N-11 com S- 24, no bairro Santa Luzia. Fiéis católicos participam nesta segunda-feira (1º) da tradicional Caminhada da Paz. Este ano o evento tem como tema 'A não violência: caminho para a paz' e deve abordar temas como redes sociais, reformas e migração. "A abordagem das redes sociais tem como objetivo despertar nas pessoas para que ela seja usada para o bem, para 
