Dançarina morta após show foi atingida por veículo parado para ajudá-la. G1 localizou motorista que tentou ajudar Alessandra após atropelamento. Carro dele estava parado e, após colisão na Anchieta, foi jogado em cima da vítima.. O motorista que parou para tentar socorrer a professora de dança Alessandra Andrade, vítima de um duplo atropelamento na Rodovia Anchieta, em Santos, no litoral de São Paulo, na madrugada do último sábado (2), conversou com o G1 e revelou detalhes sobre o acidente. De acordo com a perícia realizada no local, o carro do rapaz foi atingido por um terceiro veículo e, segundo a polícia, foi projetado para cima da 
