Temer diz que acionou PF e Cade para investigar aumentos no preço da gasolina em postos . Presidente também afirmou que estuda uma maneira para baratear o gás de cozinha para a população pobre. Ele deu entrevista nesta sexta a uma rádio do Rio Grande do Sul. . O presidente Michel Temer disse nesta sexta-feira (9) que acionou a Polícia Federal e o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), ligado ao Ministério da Justiça, para investigar os aumentos de preços da gasolina nos postos de combustível. Segundo Temer, quando a Petrobras aumenta o preço nas refinarias, o valor nas bombas de combustível sobe. Mas, de acordo com o presidente, o valor nas bombas não desce quando a Petrobras diminui nas refinarias. Ele deu a declaração ao ser questionado, numa entrevista à Rádio Guaíba, do Rio 
