Sexta-feira, 15 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. Um Joesley Batista bem longe do tom de "nós não vai ser preso" do áudio entregue por descuido a Rodrigo Janot depôs hoje e se defendeu das acusações de irregularidades que levaram à perda dos benefícios da delação. Joesley foi para cima de Janot, que hoje fez sua despedida do cargo máximo da PGR. Chega de política? Será que vai dar neste finde? Porque começou o Rock In Rio! O G1 transmite os shows do palco principal. "Eu fui mexer com os poderosos, com os donos do poder, e 
