'Não me envolvo em política', diz brasileiro que foi preso na Venezuela e expulso do país . Em rede social, Jonatan Diniz informou que participou de protestos 'como observador' e que chorou por crianças. Prisão foi anunciada em 27 de dezembro.. Em uma postagem em uma rede social na madrugada desta segunda (8), o designer gráfico brasileiro Jonatan Diniz, de 31 anos, que ficou preso na Venezuela por 11 dias, disse que não se envolve em política e que participou de protestos 'como observador' em solo venezuelano. O governo da Venezuela diz que o brasileiro presidiria uma ONG de fachada, mas na verdade membro de uma organização criminosa. O brasileiro e a família negam. No sábado (6), o ministro das Relações Exteriores, Aloysio Nunes, informou por meio de sua conta no Twitter, que Jonatan foi expulso da Venezuela. A prisão foi anunciada pelo militar e político venezuelano Diosdado Cabello, em seu programa de televisão no dia 27 de dezembro. No relato, Jonatan não confirma onde está e não informa detalhes sobre a prisão. Ele explica que morou por três meses na Venezuela, entre maio em agosto de 2017, período em que teria conhecido a “situação” do país. “Os 3 meses que vivi lá, justo nos protestos mais fortes que Venezuela já teve, eu sim fui a muitos protestos (como observador, jamais toquei em uma arma), sim, odiei muito Maduro nesse tempo por todas as bombas lacrimógenas que tive que respirar e sim, vi muita barbaridade tanto de um lado quanto do outro. Quando eu não chorava pela notícia de mais um jovem assassinado que batalhava por liberdade e por um país melhor, eu chorava por ver crianças de 5, 6 anos prepararem bombas molotov para se prepararem para os confrontos”, detalha. Ele ainda relata que em dezembro voltou à Venezuela para um trabalho social. “O que passou este fim de ano é que decidi ir para Venezuela doar boa parte (a maioria na verdade) do dinheiro que eu tinha e conquistei com muito trabalho digno para iniciar o projeto @timetochangetheearth junto com amigos ao redor do mundo, que nada mais era que doar roupas, comidas, brinquedos e o que necessitasse para quem realmente precisasse. E o mais importante, tentar de alguma maneira mudar a mentalidade das pessoas, tentar encontrar uma maneira de em vez de guerrear, unir as partes para todos lutarem pelo mesmo objetivo”, diz. “Estou bem e em segurança, reservo meu direito de manter sigilo de onde estou ou para onde vou, espero que compreendam, tenho minha vida pessoal 
