Apesar da abundância, cresce preocupação com preservação de fontes e uso racional da água em Campo Grande. Foram criadas leis e normas para resguardá-las e estão sendo desenvolvidas várias ações pelo Poder Público, concessionária, entidades e população para preservação e recuperação dos recursos hídricos..  Campo Grande é uma cidade privilegiada em termos de recursos hídricos. Localizada no centro do território sul-mato-grossense, está no divisor de água de duas das principais bacias hidrográficas do país. A do Paraná, para onde corre pela sub-bacia do Pardo, a maior parte da água dos seus 33 córregos, e a do Paraguai, para onde segue uma pequena porção, rumo ao Pantanal. Apesar de não possuir grandes cursos d’água, fontes superficiais, como os córregos Guariroba e Lageado, e subterrâneas, como o Aquífero Guarani, por exemplo, asseguram água em quantidade e em qualidade para o abastecimento dos seus 874 mil habitantes (estimativa do Instituto Brasileiro de Geografia – IBGE, para 2017). Mesmo com a estiagem prolongada enfrentada pela cidade este ano, que afetou principalmente a capitação no Lageado, a concessionária responsável pelo fornecimento de água e também pela coleta e tratamento de esgoto, a Águas Guariroba, aponta que o sistema de captação e distribuição opera com uma folga de 30%, entre a oferta e a demanda, e que esse mesmo complexo, com ajustes mínimos e sem grandes investimentos, teria condições de atender o crescente consumo da capital sul-mato-grossense por pelo menos mais dez anos. Apesar da abundância de recursos hídricos, cresce a preocupação no município, assim como em todo o país, com a preservação das fontes e uso racional da água, visando assegurar o abastecimento da cidade a médio e longo prazo. Neste sentido, foram criadas leis e normas para resguardá-los e estão sendo desenvolvidas várias ações para garantir o uso sustentável. Esse esforço que envolve o Poder Público, a concessionária, entidades e a população tem iniciativas voltadas a preservação e recuperação dos recursos hídricos, conscientização sobre o uso racional da água, combate as perdas na distribuição e ampliação da rede coletora e tratamento de esgoto. Na área de preservação e recuperação dos recursos hídricos uma das principais ações que vêm sendo realizadas em Campo Grande é o “Programa Manancial Vivo”. Desenvolvido pela prefeitura por meio da secretaria municipal do Meio Ambiente e Gestão Urbana (Semadur), nasceu a partir do projeto “Produtor de Água”, da Agência Nacional de Águas (ANA), do governo federal. É implementado na bacia do córrego Guariroba, principal manancial superficial de abastecimento da cidade. Confira galeria de fotos da bacia do Guariroba e da represa do lago do córrego. O coordenador do programa, o biólogo Marcos Andrey Alves Meira, relata que a iniciativa foi criada em 2009 e que é de auto adesão, ou seja, são os proprietários de áreas na bacia onde ele é desenvolvido que têm de manifestar interesse em se integrar ao trabalho, no momento em que são abertos os editais de participação. Segundo ele, o "Manancial Vivo" foi uma forma do município impedir o agravamento dos processos erosivos que estavam ocorrendo nas propriedades rurais da bacia, devido a ausência de práticas conservacionistas para proteger solos muito arenosos e frágeis, e que estavam ameaçando esse importante manancial. Ao mesmo tempo disponibilizou aos produtores as ferramentas e o apoio necessário para recuperar as áreas degradadas e conservá-las. Desde 1995 toda a extensão da bacia, 36,2 mil hectares, foi transformada em uma Área de Proteção Ambiental, a APA dos Mananciais do Córrego Guariroba. Seis anos depois, a bacia do outro manancial superficial de abastecimento da cidade, o Lageado, que tem 5,2 mil hectares, recebeu a mesma proteção. Em uma parceria entre o município e a concessionária foram realizados estudos sobre as duas bacias, criados conselhos gestores e elaborados planos de manejo. Na bacia do Guariroba, Marcos Andrey comenta que a maior parte das propriedades rurais, até pelas características de clima e solo, é voltada para a bovinocultura, mas que algumas estão diversificando suas atividades e cultivando o eucalipto, de forma isolada, ou em um sistema integrado pecuária-floresta. Com essas características na bacia, o coordenador relata que o “Manancial Vivo” assegura aos produtores participantes um apoio de 40% nas ações de adequação da propriedade para a conservação da água e do solo, com a execução de serviços de terraceamento e reforma de pastagens, e ainda na conservação de Áreas de Preservação Permanente (APPs). Além deste apoio, o coordenador comenta que o produtor ainda é remunerado pela Prestação de Serviços Ambientais (PSA). O cálculo é feito segundo o tamanho da área, por qual atividade ele pretende receber o pagamento e como está executando o que foi pactuado. “Os editais do programa preveem três tipos de serviços ambientais que podem ser remunerados: conservação de água e solo, que ele oferece adotando boas práticas, e que vai combater a erosão; recuperação de matas ciliares e conservação de florestas”. Nestes oito anos de programa, o coordenador recorda que os valores pagos aos produtores pelo PSA, oscilaram de cerca de R$ 10 mil por ano, para donos de áreas com até 100 hectares, até R$ 150 mil, para que os que possuem propriedades maiores. Dos 63 produtores que têm propriedades na região, Marcos Andrey diz que 45 aderiram a iniciativa, o que representa uma abrangência de aproximadamente 85% da área da bacia. “Entre os produtores que estão participando, estão desde os que estão completando cinco anos de programa e encerram neste ano sua participação, já tendo executado todas as adequações necessárias, até aqueles que ainda estão formalizando sua adesão. Os que completaram o prazo máximo de cinco anos deverão ficar um ano fora e depois poderão aderir novamente quando um novo edital for lançado”, relata. Entre os produtores que estão no último ano de participação no programa está Jesusmar Modesto Ramos. Ele tem uma área de 300 hectares, onde mantém 200 cabeças de gado. Em sua fazenda estão localizadas duas pequenas nascentes de um afluente do córrego Guariroba. Entre as ações que executou no local estão o terraceamento e o cercamento de áreas de nascentes, para evitar que o gado fizesse a dessedentação no curso d’água. “O resultado foi muito positivo. Acabei investindo mais do que recebi com o PSA, mas compensou. Melhorou a disponibilidade de água na propriedade. Um poço que tivemos de escavar até 102 metros para encontrar água, depois que fizemos tudo isso, passou a minar a partir de 68 metros. Melhorou a infiltração de água no solo e isso não tem preço. A pastagem melhorou e, com isso, a quantidade de animais que podemos colocar por hectare. Conforme estipula a legislação vou ficar um ano fora do programa e talvez volte em 2019”, destaca. Outro produtor da região que também destaca os benefícios do “Manancial Vivo” é Luiz Antonio Hortêncio. Ele é dono de uma área de 191 hectares, também voltada a pecuária. Pelo local passa o próprio córrego Guariroba. “O grande problema na minha área era o acesso dos animais ao córrego. Cercamos a área para impedir esse acesso. Também fizemos o replantio de vegetação nativa e a implantação de curvas de nível. Ainda corrigimos o solo com calcário. Com isso, melhorou muito a produtividade da fazenda. Estou muito satisfeito com os resultados”, concluiu. O coordenador do programa diz que a avaliação dos resultados já alcançados é muito positiva. “Em relação a situação que estávamos há oito anos avançamos muito. Temos 100% das áreas de preservação permanente cercadas. O gado, em nenhuma propriedade tem acesso aos cursos d’água e todos os processos erosivos que identificamos nas propriedades nestes anos estão resolvidos. Estamos caminhando agora para o saneamento integral da bacia, com a discussão de questões de esgotamento sanitário, de modo a evitar riscos de contaminação do lençol freático”. Outro ponto destacado por Marcos Andrey em relação a bacia, foi a adequação de 85 quilômetros de estradas vicinais na região. Ele explica que a prefeitura implantou um sistema de disciplinamento de águas pluviais, de modo que quando chove, em vez da enxurrada ir direto para os córregos, levando sedimentos e assoreando os leitos, ela segue para pequenas bacias abertas ao longo das vias, de onde infiltra no solo. Isso ajuda a manter a vazão do Guariroba ao longo do ano e retém o sedimento nestas caixas. “O trabalho foi iniciado no ano passado e concluído em outubro deste ano. Dentro do estado é a primeira bacia hidrográfica com estradas ecológicas. Toda a parte de condução, retenção e infiltração foi tratada nesta adequação”, comenta. Além da prefeitura e da ANA, o programa envolve outros 13 parceiros como a Águas Guariroba, Universidade Federal de Mato Grosso do Sul (UFMS), Embrapa Gado de Corte, WWF, Fundação Banco do Brasil, Banco do Brasil, Seccional de Mato Grosso do Sul da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB/MS), Ministério Público Estadual (MP-MS), Sindicado Rural de Campo Grande, Conselho Municipal de Meio Ambiente (CMMA), TBG, Agência de Desenvolvimento Agrário e Extensão Rural (Agraer) e Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama). Apesar do sucesso, o Manancial Vivo ainda é o único projeto do “Produtor de Água” da ANA desenvolvido em Mato Grosso do Sul. No país, no entanto, iniciativas similares são implementadas desde 2001 em outros 13 estados, beneficiando 1.200 produtores e cobrindo uma área de 300 mil hectares. Entre o pagamento de PSA e auxilio as ações de adequação desenvolvidas pelos produtores, o investimento, conforme a agência, já chegou a R$ 75 milhões, dos quais R$ 1,8 milhão foram destinados a iniciativa em Campo Grande. O especialista em Recursos Hídricos da ANA, Flávio Hermínio de Carvalho, diz que a agência abriu recentemente um edital para selecionar novos projetos. “Recebemos mais de 200 propostas e destas foram selecionadas 36 excelentes projetos. Até o fim do ano se iniciam as primeiras contratações. Temos a intenção de contratar todos até 2020, a medida que haja disponibilidade orçamentária”, explicou. Carvalho destaca que o grande número de projetos apresentados demonstra o quanto a sociedade brasileira está mobilizada para o problema da preservação dos recursos hídricos no país. Ele explica que está aumentando a conscientização sobre a importância de se resguardar os mananciais, mas que muitos produtores rurais ainda aderem ao programa pelo interesse no PSA. “Os projetos que desenvolvemos são iniciativas que utilizamos para a indução de um trabalho. Dificilmente conseguimos fechar uma bacia inteira, porque são áreas muito grandes, mas um produtor vê o que o outro está fazendo. Que isso vai trazer bons resultados. Vai melhorar as condições de produtividade e ai começa a fazer também”, comentou. Outro projeto voltado para as fontes superficiais de água em Campo Grande é o “Córrego Limpo Cidade Viva”. É executado pela prefeitura via Semadur e a Águas Guariroba, também desde 2009, assim como o “Manancial Vivo”. Faz o monitoramento da qualidade da água em 22 dos 33 córregos da cidade, por meio de 81 pontos de amostragem distribuídos em 9 das 11 microbacias do município. Segundo a engenheira sanitária ambiental do projeto, Aryane Oliveira Custódio Aredes, as coletas de amostras são feitas trimestralmente, de modo que se tenha uma avaliação a cada estação do ano. “Desse modo temos condições de saber se houve alguma variação da qualidade da água em cada um dos pontos monitorados e apontar se ela foi provocada, por exemplo, pela mudança de estação, já que a estiagem ou o excesso de chuva influencia na quantidade de resíduos que chega aos córregos e depois eles demoram um tempo para voltarem ao estado anterior, ou por outras fontes, como o lançamento irregular de esgoto ou o despejo indevido de água servida”. Aryane comenta que a partir das amostras, técnicos da concessionária elaboram boletins sobre os pontos de coleta, e a equipe do projeto faz os cálculos para apontar como a qualidade da água pode ser classificada em cada córrego, levando em conta também o uso do curso d’água. A escala é dividida em cinco categorias: “Péssima”, “Ruim”, “Regular”, “Boa” e “Ótima”. “Se identificamos que houve uma piora na qualidade da água em determinado ponto nós intensificamos a fiscalização naquela região. Em 2017, entre janeiro e setembro, os fiscais de meio ambiente da prefeitura vistoriaram 3.769 imóveis. Destes, 1.100 já possuíam conexões regulares com a rede coletora de esgoto, 1.065 foram notificados, 501 receberam a determinação de se conectarem a rede e 1.103 precisam de algum tipo de retorno para verificar se as recomendações feitas na fiscalização foram atendidas”, detalhou, completando que a multa aplicada ao proprietário de um imóvel por ele deixar de fazer a conexão com a rede de esgoto é de aproximadamente R$ 1 mil. Aryane destaca que com esse trabalho, o projeto possibilita não somente o monitoramento, mas também auxilia na preservação dos cursos d’água que cortam a cidade. Segundo o levantamento mais recente feito este ano, dos 81 pontos de coleta, em 56 o índice de qualidade da água foi considerado “Bom”, isso representa 69,13% do total. Em outros 22, o equivalente a 27,16%, foi apontado como “Regular” e em 3, 3,70%, “Ruim”. Ela aponta que o córrego Botas, que tem sua nascente localizada na zona rural da cidade, à nordeste da área central do município e que possui cinco pontos de amostragem, é um dos que apresenta os melhores resultados na avaliação do projeto. A concessionária responsável pelo abastecimento de água e coleta e tratamento de esgoto, além de ser parceria do “Manancial Vivo” e do “Córrego Limpo”, também desenvolve uma série de ações voltadas ao uso sustentável dos recursos hídricos do município. Para se aproximar da comunidade, divulgar ações sobre saneamento e ajudar a conscientizar sobre o uso racional da água, implementa vários projetos socioambientais. O “Afluentes”, por exemplo, é voltado para as lideranças comunitárias. O objetivo é estabelecer um canal direto de comunicação com os representantes dos moradores por meio de reuniões e encontros periódicos, onde a empresa tira dúvidas, recebe sugestões, críticas e demandas das comunidades, além de promover palestras e ações de conscientização sobre saneamento. De acordo com a empresa, 561 líderes participam. Outra ação é o “Saúde Nota 10”, que leva desde 2006 informações sobre saneamento para as escolas de Campo Grande. O trabalho conscientiza os estudantes sobre os benefícios da água e esgoto tratados para a saúde, meio ambiente e qualidade de vida. De forma divertida e lúdica, a mensagem é passada por meio de palestras, concurso de desenho e redação, brincadeiras e o bom humor da mascote “Guaribinha”, uma capivara que se tornou ícone da concessionária no relacionamento com a comunidade. Já participaram 170,9 mil alunos. Com o “Sanear é Viver”, a Águas Guariroba incentiva os professores a trabalharem em sala de aula conteúdos relacionados ao saneamento básico, destacando o quanto é importante o consumo de água tratada e da coleta de esgoto, para a saúde e o meio ambiente. Além de palestras e visitas a unidades da empresa, como as estações de tratamento de água, o programa promove um concurso de planos de aula que aliem o tema ao conteúdo de disciplinas como ciências, língua portuguesa e matemática. A concessionária também possui um viveiro de mudas que é mantido dentro da Estação de Tratamento de Esgoto (ETE) Los Angeles. As espécies são utilizadas para plantio nas áreas de mananciais, em unidades da concessionária e ainda na arborização da própria cidade. Por ano, a estrutura tem capacidade para produzir 50 mil mudas de árvores típicas do cerrado. Entre os projetos desenvolvidos pela empresa outros dois são voltados para dar uma destinação correta e ambientalmente sustentável ao óleo de cozinha utilizado. O coordenador de Meio Ambiente da concessionária, Fernando Garayo, explica que a preocupação com o produto se justifica pelo imenso potencial poluidor do resíduo. “Se for despejado diretamente na pia, o óleo de cozinha usado forma uma camada de gordura que acaba provocando uma obstrução e depois o extravasamento do esgoto. Além disso, tem um grande impacto ambiental. Quando entra em contato com rios, córregos e até o mar, cria uma camada que impede que a luz solar penetre na água. Isso acaba afetando tudo, porque influencia na fotossíntese dos micro-organismos, o que acarreta prejuízos a toda a cadeia alimentar do meio aquático. Dependendo da proporção, pode acabar com a vida aquática”, explica. Para dimensionar o tamanho da preocupação da empresa com a questão do óleo, ele aponta que estudos indicam que em média cada habitante consome 20 litros do produto por ano e que grande parte do resíduo, acaba indo parar na rede de esgoto. “ Se multiplicarmos o consumo per capita pelo número de habitantes de Campo Grande, por exemplo, veremos que temos muito óleo na rede”. Em razão dessa situação, a empresa desenvolve desde 2011 a campanha “De olho no óleo”, que orienta estudantes sobre a importância da coleta do produto e instala ecopontos em que os alunos podem descartar de maneira correta o material. Até este ano, já foram coletados 24.674 litros de óleo, que em uma parceria com a empresa Katuoil é encaminhado para a reciclagem, sendo usado, por exemplo, na produção de ração animal. Durante a campanha, a empresa promove nas escolas que estão recebendo a iniciativa uma série de palestras do programa “Saúde Nota 10” e ainda uma gincana, em que a turma que trouxer a maior quantidade de óleo ganha uma visita a Estação de Tratamento de Água (ETA) Guariroba. A especialista em projetos sociais da concessionária, Lucinei Cesario da Cruz Nantes, aponta que sozinho o projeto não consegue dar fim ao descarte indevido do óleo de cozinha utilizado, mas que a conscientização que ele desperta em crianças e adolescente é fundamental para a mudança da cultura sobre o assunto em Campo Grande. “A educação ambiental das crianças termina por afetar o comportamento dos pais e garante que as futuras gerações vão agir com base em critérios de racionalidade ambiental”, avalia. A estudante Sofia Gabriela Muniz de Souza, de 10 anos, aluna do 5o ano Centro Educacional Alceu Viana, no bairro Parque dos Novos Estados, no nordeste da cidade, é um exemplo de como o trabalho de conscientização feito por meio de iniciativas como o “De olho no óleo”, provocam impactos positivos nas famílias. Ela participou da campanha em sua escola e sua turma foi a vencedora da gincana. Como prêmio, sua turma e colegas do 4o ano, que ficaram em segundo na disputa, visitaram a ETA Guariroba. “Foi muito importante, aprender que temos que usar bem a nossa água. Que existe todo um cuidado para que ela chegue tratada a nossa casa, e que se não cuidarmos ela pode acabar. Aprendemos também que não podemos jogar o óleo usado na pia, porque ele contamina a água. Por isso, temos que juntar e levar para a coleta”, comentou a estudante. A mãe de Sofia, a professora Fabiana de Oliveira Muniz de Souza, comenta que as lições sobre saneamento aprendidas pela menina acabaram sendo incorporadas ao dia a dia da família. “Temos um cuidado redobrado com as torneiras. Não deixamos pingando. Os banhos são mais curtos. Juntamos a louça para lavar de uma única vez, assim como também fazemos com as roupas. A varanda, lavamos apenas nos fins de semana. Nos outros dia varremos e o óleo de cozinha é armazenado e depois levado para o ponto de coleta instalado na escola”, revela. Em setembro deste ano, a campanha “De olho no óleo” foi ampliada. A Águas Guariroba firmou uma parceria com a rede de supermercados Comper para disponibilizar pontos permanentes de coleta em seis unidades da empresa: Jardim dos Estados, Brilhante, Zahran, Ypê Center, Spipe Calarge e Tamandaré, de modo a facilitar o acesso e estimular a participação da população. Para ser encaminhado para a reciclagem o produto tem de estar armazenado em uma garrafa pet e ser depositado em um dos ecopontos. Assim como no caso das escolas, o produto coletado é encaminhado pela Katuoil para a produção de ração. A expectativa, segundo o coordenador de Meio Ambiente da concessionária é que com essa nova parceria ocorra um aumento significativo na coleta de óleo de cozinha usado. “Somente nas escolas temos uma média de seis mil litros de óleo coletados anualmente. Com os ecopontos nos supermercados vamos impulsionar ainda mais esse projeto, porque tem um grande número de pessoas que passam por esses locais. Desse modo, elas podem aproveitar a oportunidade para levar o resíduo para a reciclagem”. Este ano, a empresa iniciou um outro projeto socioambiental também voltado para dar uma destinação correta ao óleo de cozinha usado. Em parceria com a secretaria municipal de Assistência Social (SAS) estão sendo ministradas oficinas que ensinam como utilizar o resíduo para a produção de sabão em barra, líquido e sabonete. A capacitação também pode gerar renda para os participantes. Os treinamentos são aplicados a grupos de pessoas que já participam de projetos sociais, nos centros de referência de assistência social (CRAS). Até o fim de setembro haviam sido capacitadas cerca de 100 pessoas, em cinco turmas. Um dos mais recentes treinamentos foi ministrado no bairro Tijuca II, na região sul da cidade, com a participação de aproximadamente 20 pessoas. O instrutor foi o professor João Robson. Ele mostrou as alunas que com apenas um litro de óleo de cozinha usado, mais alguns ingredientes e utilizando técnicas simples e materiais facilmente encontrados para dar forma aos produtos, como cascas de maracujá e coco, é possível produzir, por exemplo, sabonetes que são verdadeiras obras de arte e podem ser comercializados por mais de R$ 100. “Além de proteger o meio ambiente, ainda estamos mostrando a essas pessoas como elas podem ganhar dinheiro e ajudar a reforçar o orçamento familiar, o que é muito bom, ainda mais neste momento do país”, analisa Robson. Entre as participantes da oficina estavam pessoas, como a artesã Vanilda Maria da Silva, de 47 anos, que fez o treinamento para poder desenvolver um novo produto para sua clientela, e a dona de casa Maria Dolores Maciel, de 55 anos, que há mais de 8 anos já faz sabão em barra com óleo, mas que queria aprender novas técnicas. “Em casa, óleo de cozinha usado não vai para o ralo. Junto tudo e faço meu sabãozinho. Com três litros de óleo consigo fazer 75 barras de sabão. Isso é suficiente para atender toda a minha família, que tem mais de 15 pessoas por uns três meses. Com esse curso, que foi ótimo, aprendi como deixar o óleo usado limpinho e também a fazer o sabão líquido e o sabonete. Isso é muito importante, porque evitamos jogar uma coisa que vai poluir o ambiente em que vivemos e ainda economizamos”, diz. Durante a oficina, as participantes ainda recebem informações sobre saneamento e de como podem utilizar da melhor maneira a água que chega as torneiras de suas casas. Conhecem também as instalações de uma estação de tratamento de água da empresa, para que saibam todo o caminho que o líquido percorre da captação até as residências e ainda são apresentadas a outros projetos da companhia, como, por exemplo, a tarifa social, que assegura desconto de 50% na conta de água e esgoto as famílias de baixa renda. Além de investir em projetos voltados para conscientizar a população sobre a importância de utilizar os recursos hídricos de modo a não comprometer sua disponibilidade no futuro, a concessionária também avança em ações para aprimorar o monitoramento de sua rede, o tratamento e a distribuição, de modo a reduzir o índice de perdas. A “perda”, segundo a empresa é a diferença entre o volume de água disponibilizado para o abastecimento e o que é utilizado pela população. Entre as principais causas estão vazamentos, fraudes e a medição incorreta (em macromedidores ou em hidrômetros ineficientes). Em 2006, a empresa lançou seu Programa de Redução de Perdas (PRP). Na época, o índice era de 56%, mas com investimentos de aproximadamente R$ 75 milhões, em um período de dez anos, o percentual foi reduzido para 19,3%, segundo dados de 2015, do Sistema Nacional de Informações sobre Saneamento (SNIS). O índice está bem abaixo da média nacional, que é de 37% e foi o segundo melhor entre as capitais, ficando atrás somente do percentual de Porto Alegre (RS), que registrou 17%. No ranking de Saneamento 2017 das 100 maiores cidades do país, do Instituto Trata Brasil, Campo Grande ficou na quarta posição neste quesito. Além disso, o trabalho da concessionária foi referência em uma cartilha da Organização das Nações Unidas (ONU), que mostra exemplos para combater perdas na distribuição de água. Apesar dos grandes avanços, o gerente de operações da Águas Guariroba, José Vicente Marino, que é responsável pela captação e distribuição, aponta que a companhia ainda não está satisfeita com os percentuais. Para reduzir esses índices, ele ressalta que o combate as perdas é uma ação contínua, que demanda investimentos em tecnologia, melhorias operacionais e a capacitação dos colaboradores. Para isso, cita ações no combate à fraude, troca de hidrômetros antigos, calibração e troca de macromedidores, subdivisão de setores de fornecimento de água, controle do volume de água disponibilizado durante à noite por meio da telemetria (quando o consumo é menor), geofonamento noturno para detectar vazamentos não aparentes, um trabalho preventivo e mais agilidade no reparo das redes no caso de rompimento da tubulação. Deste conjunto de ações, uma das que se destaca é o geofonamento, trabalho feito por técnicos da empresa com o “geofone”, um aparelho semelhante ao estetoscópio dos médicos. Todas as noites os profissionais caminham “ouvindo” a rede de água, a procura de vazamentos não visíveis. O trabalho começou nas regiões onde o índice de perdas é maior, mas gradativamente deve ser ampliado para toda a cidade. O geofonamento começa sempre à meia-noite, quando a cidade está em silencio. Como o equipamento é muito sensível, é preciso que se tenha o mínimo de interferência para que os técnicos possam ouvir o ruído dos vazamentos. Quando um é detectado, é sinalizado o asfalto ou calçada com tinta branca e o endereço é repassado a equipe de manutenção, que vai fazer o reparo na tubulação o mais rápido possível. Outra ferramenta importante utilizada pela empresa para fazer um melhor gerenciamento de sua rede de coleta, tratamento e distribuição de água e depois de coleta e tratamento de esgoto é o Centro de Controle e Operação (CCO), que fica na sede da empresa. O centro possui equipamentos de última geração que possibilitam o controle em tempo real dos serviços de produção, reservação e distribuição de água, recalque dos esgotos por meio das estações elevatórias, a programação de serviços nas redes, nas instalações e nos equipamentos, bem como a segurança patrimonial nas unidades da empresa. De acordo com a Águas Guariroba, os sistemas estão 100% automatizados e possibilitam ligar e desligar equipamentos à distância, ter informação se as unidades de produção e recalque estão ligadas, verificar os níveis dos reservatórios, a vazão e pressão do sistema e controlar a performance dos equipamentos. O CCO funciona de forma ininterrupta. Outro projeto implantado pela companhia e que também contribui para evitar que o recurso seja desperdiçado são os tanques de reutilização da água da lavagem dos filtros de suas duas estações de tratamento, a Guariroba e a Lageado. Além de reutilizar a água, a empresa economiza energia elétrica e evita o desperdício de produtos químicos utilizados no tratamento. Na estação Guariroba, que é a principal da cidade, fornecendo água para 54% da população, o tanque de 580 metros cúbicos possibilita que toda a água que antes seria descartada seja reenviada ao início do processo. O sistema possibilita também a captação e a utilização da água da chuva. A concessionária aponta que com esse processo, a ETA Guariroba gera um acréscimo de 40 milhões de litros de água por mês ao sistema de abastecimento. Já a ETA Lageado incrementa 25 milhões de litros. Outro pilar para assegurar a preservação dos recursos hídricos é a ampliação da coleta e tratamento do esgoto. Esse investimento assegura que as fontes superficiais, como rios e córregos e ainda as reservas subterrâneas fiquem livres da contaminação por esgoto sem tratamento. A concessionária aponta que atualmente a rede já alcança mais de 80% da cidade e que a meta é completar 100% de cobertura até 2025, por meio do programa "Sanear Morena". Do esgoto coletado, a Águas Guariroba ressalta que 100% é tratado antes da água ser devolvida a natureza. O sistema segue padrões internacionais no processo, garantindo total confiabilidade perante órgãos ambientais. O sistema segue os padrões do modelo separador absoluto, com canais de captação diferentes para águas pluviais e o esgoto sanitário. O laboratório de efluentes da concessionária foi o primeiro de Mato Grosso do Sul a receber a acreditação do Inmetro (Cgcre) em sete processos de analise: demanda bioquímica de oxigênio (DBO), oxigênio dissolvido, PH, turbidez, sólidos totais, sólidos sedimentáveis e temperatura e na retirada de amostras. A Águas Guariroba realiza mais de 150 amostras por mês e trata 78,4 milhões de litros de esgoto nas duas estações de tratamento. O investimento na ampliação da rede tem ajudado a reduzir a incidência de doenças provocadas pela falta de saneamento. Conforme dados do Sistema de Informações do Ministério da Saúde (Datasus), a taxa de internações por diarréia, por exemplo, que em 2003 era de 157,3 a cada 100 mil pessoas, caiu em 2015 para 13,7 a cada 100 mil habitantes, o que representa uma redução de 91%. Também houve uma retração nos gastos do Sistema Único de Saúde (SUS) com internações por este tipo de doenças na cidade neste mesmo período de R$ 48.336,37 por 100 mil habitantes em 2003 para R$ 10.763,45 em 2015, ou seja, 77% menor. A crescente preocupação mundial com água decorre da escassez cada vez maior do precioso líquido, que é fundamental para todos os seres vivos e para a execução de diversos processos produtivos. A água ocupa aproximadamente 70% da superfície do planeta, mas somente 2,53% do total, segundo a Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (Unesco), é doce, o resto é salgada. Da água doce, cerca de 68,9% estão em geleiras, calotas polares e regiões montanhosas, 29,9% são de aquíferos subterrâneos, 0,9% compõem a umidade do solo e dos pântanos e apenas 0,3% está disponível superficialmente em rios, lagos e mangues. Além de ser um recurso limitado, a água doce disponível está distribuída de maneira irregular no mundo. Um grupo de dez países, entre os quais o Brasil, concentra 60% do recurso. Especificamente no territrório brasileiro está 12% da reserva mundial. No entanto, essa água também está mal distribuída: 68,5% da água doce do Brasil está na Amazônia. Mato Grosso do Sul, conforme dados da ANA, está entre os estados com melhor disponibilidade hídrica do país. Seu território é coberto por duas importantes bacias hidrográficas, a do Paraguai e a do Paraná. Além dessa malha rede superficial também possui estoques significativos de águas subterrâneas com os aquíferos: Bauru, Serra Geral, Aquidauana-Ponta Grossa, Furnas, Pré-Cambriano Calcários, Pré-Cambriano e o Guarani. O aqüífero Guarani abrange a Argentina, o Brasil, o Paraguai e o Uruguai. É considerado um dos maiores reservatórios de água subterrânea doce do mundo. Sua área total é de 1,1 milhão de quilômetros quadrados, sendo 840 mil quilômetros quadrados em território brasileiro. No país, a maior parte de sua área está em Mato Grosso do Sul, 213 mil quilômetros quadrados. Suas reservas estáticas, de acordo com a agência, são de 30 mil quilômetros cúbicos, sendo 1 quilômetro cúbico renovável anualmente sob condições naturais. Considerando somente a reserva renovável, e tendo como parâmetro de consumo o valor médio de 150 litros de água por habitante/dia, a ANA aponta que o Aquífero Guarani teria condições, com uso sustentável, de atender 18 milhões de habitantes. Conforme a agência, atualmente existem alguns riscos localizados para o aqüífero Guarani. O acesso de poluentes, por exemplo, depende da espessura de rocha a ser atravessada e da degradação natural destes produtos. A entidade, aponta, contudo que as águas da reserva são atualmente de ótima qualidade, mas que é necessário saber utilizar esse potencial racionalmente. Campo Grande, segundo dados da Agência Municipal de Meio Ambiente e Planejamento Urbano (Planurb), não tem grandes rios, sendo cortado apenas por córregos, ribeirões e rios de pequeno porte, totalizando na área urbana 33 cursos de água, distribuídos em 11 microbacias: Anhanduí, Coqueiro, Bandeira, Bálsamo, Gameleira, Imbirussu, Lagoa, Lageado, Prosa, Ribeirão Botas e Segredo. Desta rede hidrografica superfícial, dois córregos são utilizados, conforme a concessionária Águas Guariroba, para o abastecimento da cidade: o córrego Guariroba, que é responsável por 37% do volume total distribuído na cidade, o que representa 2,392 bilhões de litros por mês, e o córrego Lageado, que responde por outros 17%, o equivalente a 1,098 bilhão de litros. Outros 32% da água disponibilizada a população da cidade, 2,047 bilhões de litros por mês, vêm, de acordo com a companhia, de poços profundos, e 14%, 929,007 milhões de litros, do Aquífero Guarani. O volume total distribuído mensalmente na cidade chega aos 6,467 bilhões de litros. Já o consumo diário per capita é de 163,92 litros, conforme o Sistema Nacional de Informações sobre Saneamento (SNIS 2016). Antes de chegar às torneiras, a água percorre um longo caminho pelo sistema de abastecimento. No caso do córrego Guariroba, por exemplo, após a captação no lago da represa, a água bruta viaja por adutoras, empurrada por um potente sistema de bombeamento, por cerca de 32 quilômetros até a estação de tratamento Guariroba. Na estação, a água bruta passa por cinco etapas de tratamento. Na coagulação são adicionados à água o policloreto de alumínio e a cal. Esses elementos vão propiciar a formação de flocos, na etapa seguinte, que é a da floculação. Após a rápida mistura na fase anterior, a velocidade de agitação é reduzida nos tanques. A floculação é a principal etapa do tratamento de água e tem a finalidade de transformar as impurezas que se encontram em suspensão fina ou em solução, como bactérias, protozoários e plânctons, em partículas maiores (flocos). Na decantação, ocorre a separação destas partículas sólidas suspensas na água. Os flocos formados na etapa anterior vão ir para o fundo do decantador. Na próxima fase, a filtração, são separadas do líquido as partículas e micro-organismos que não foram retidos nos processos de coagulação e decantação. O processo é feito por filtros constituídos por pedra, areia e carvão. A cada 40 horas esses equipamentos são lavados para evitar o acúmulo de partículas que dificultam o trabalho. Na última etapa do tratamento é feita a adição de cloro na água, visando dar segurança ao produto para a completa remoção de bactérias que ainda possam existir. Também é adicionado flúor, para prevenir a cárie e corrigida a acidez, com adição de cal hidratada. Depois disso, a água vai para quatro reservatórios na estação de tratamento, no processo chamado de reservação. Cada um deles tem capacidade para três milhões de litros. Destes reservatórios a água tratada é distribuída para outros 105 tanques menores que estão espalhados pela cidade. De lá seguem por 3.905 quilômetros de rede para as 320,4 mil ligações residenciais de Campo Grande. A concessionária aponta que para garantir a qualidade e atender a Portaria 2.914/2011 do Ministério da Saúde, a água é monitorada por todo o caminho até chegar à população da capital. O monitoramento começa na água bruta, captada nas represas dos córregos Guariroba e Lageado e ainda nos poços. Durante os processos nas estações de tratamento, as análises são feitas pelos técnicos e também de forma automatizada, por meio de sondas que acompanham os principais parâmetros de qualidade da água em tempo real. As saídas dos sistemas de tratamento e a rede de distribuição nos bairros também são monitoradas por meio de análises em laboratório. O controle é feito de forma minuciosa. Os técnicos da Águas Guariroba percorrem a cidade todos os dias coletando frascos com água, em pontos de coleta espalhados nos bairros. Essas amostras são levadas ao laboratório de monitoramento de qualidade, onde são realizadas as análises. Os resultados são acompanhados pela Vigilância Sanitária, Agência Municipal de Regulação dos Serviços Públicos Delegados e divulgados nas contas e no site oficial da concessionária. Anualmente, todos os usuários dos serviços recebem em casa um relatório com o resumo dos principais parâmetros de todos os meses do ano anterior. São realizadas 120 amostras por dia, 3.200 amostras mensais e 20 mil parâmetros por mês. Segundo a Agência Nacional das Águas (ANA), em 1997 foi instituída a política nacional de recursos hídricos e criado o Sistema Nacional de Gerenciamento. A legislação, de acordo com a entidade, é bem contemporânea, e trouxe conceitos mundialmente aceitos, migrando de uma visão de “comando e controle” para uma de gestão, considerando a participação de diversos segmentos e atores envolvidos e obedecendo os usos múltiplos da água no país. A agência aponta que o domínio das águas no país, conforme determina a Constituição Federal está dividido entre estados e a União. A gestão é estadual quando a nascente e a foz do corpo d'água estão dentro dos limites estaduais e federal quando atravessa mais de um estado ou fica em uma região de fronteira com outros países. A ANA regula o acesso e o uso da água bruta nos rios de gestão federal e as regras de operação de reservatórios federais. No caso das hidrelétricas, as regras de operação dos reservatórios são estabelecidas em conjunto com o Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS). Em Mato Grosso do Sul, o gerente de recursos hídricos do Instituto de Meio Ambiente do estado (Imasul), Leonardo Sampaio Costa, aponta que a principal legislação estadual é a Política Estadual de Recursos Hídricos, que é de 2002. “Ela nos dá todo o norte da gestão. Define como deve ser feita, instrumentos, quem deve fazer, como garantir o uso sustentável e regula os usos. Além desse grande guarda-chuva, temos outras normas mais específicas, que complementam a política, como uma lei sobre água subterrânea, que define algumas obrigações e competências do estado para o gerenciamento e proteção dos aquíferos”, explica. Costa destaca que a Política Estadual de Recursos Hídricos tem cinco grandes instrumentos de gestão. O primeiro é o Plano Estadual, publicado em 2010 e que tem previsão de revisão a cada cinco anos. Ele se trata de um grande planejamento com ações previstas até 2025. O segundo é o enquadramento dos corpos hídricos, em que eles são classificados em razão de seu uso e da qualidade água. O terceiro é a outorga, que é autorização para uso, que foi instituída no estado em 2015. O quarto, que ainda não foi implementado, mas que deve ser a médio prazo, é a cobrança sobre o uso da água que foi outorgada, já que ela é um bem público e por último é um banco de dados, que tem informações detalhadas sobre todos os cursos de água do estado, detalhando, por exemplo, disponibilidade hídrica, demanda, volume captado e finalidade da água captada, entre outras. Na página do Imasul tem um manual sobre a outorga, para acessar clique aqui! Ele explica que dentro do sistema estadual de gerenciamento do segmento, o estado possui ainda o Conselho Estadual de Recursos Hídricos (CERH), órgão consultivo, deliberativo e normativo que tem representantes da sociedade civil organizada, do poder público e da iniciativa privada que fazem uso da água. “O conselho é o órgão que dita as regras de uso sustentável. Limita, por exemplo, o quanto que se pode liberar de água em um rio para uso em razão de sua vazão de referência”, explica. Para demonstrar como a legislação já vem sendo utilizada para assegurar o uso sustentável dos recursos hídricos no estado, Costa cita o exemplo das outorgas para uso da água do aqüífero Guarani em Campo Grande. Ele aponta, com base em dados do Imasul, que desde que entrou em vigor a exigência da outorga no estado, em 2015, já foram concedidas 22 para a exploração desta fonte subterrânea na capital. Juntas essas outorgas representam um direito de uso de 51.147,96 metros cúbicos de água do aqüífero, de um volume explotável atual, ou seja, que pode ser utilizado sem prejuízo ao aqüífero, de 627.471,13 metros cúbicos de água. “Essas outorgas não se tratam de captações subterrâneas em locais de afloramento do aqüífero. São conseqüentes da liberação de outorga de direito de uso do aqüífero confinado e posterior retirada proporcional dos volumes”, explica. Em Campo Grande, a primeira norma sobre o uso de água é de 1905, o Código de Postura de quando a cidade ainda era uma vila. O Arquivo Histórico da cidade (ARCA) aponta que dos 54 artigos, 5 fazem menção ao uso da água. Em alguns casos, o descumprimento da lei previa desde o pagamento de multa até a prisão do envolvido. O artigo 49o, por exemplo, estipulava que era proibido cortar árvores nas proximidades de vertentes ou cursos de água, bem como abrir poços ou cisternas que pudessem causar a extinção destes mananciais. A penalidade para o desrespeito ao Código de Postura neste artigo era uma multa no valor de 20 mil réis, a moeda da época. Desde então, uma série de leis, decretos e normas vêm regulamentando o uso da água em Campo Grande. Entre as mais recentes estão a lei 5.594 de 30 de julho de 2015, que cria o programa de Uso Racional de Água na cidade e a lei 5.775, de 19 de dezembro de 2016, que institui o Sistema de Reuso de Água da Chuva no município. A lei do Uso Racional institui, por exemplo, medidas para promover a conservação, o racionamento e formas alternativas para a captação e utilização de água potável em Campo Grande e também para a conscientização da população sobre o racionamento preventivo e combate ao desperdício. Já a lei que instituiu o Sistema de Reuso é voltada para reduzir o consumo de água da rede pública, evitar a utilização de água potável onde ela não é necessária e despertar o sentido ecológico e financeiro com a finalidade de não desperdiçar o mais importante recurso natural do planeta. Nos últimos anos o Ministério Público Estadual de Mato Grosso do Sul (MP-MS) vem tendo uma intensa atuação em defesa dos recursos hídricos do estado e de Campo Grande, onde a área é atendida por três promotorias de Justiça, a 26a, que tem como titular Luz Marina Borges Maciel Pinheiro; a 34a, com Fábio Ianni Goldfinger e a 42a, com Andréia Cristina Peres da Silva. “Entre 2012 e 2015, as promotorias de Justiça de Defesa do Meio Ambiente instauraram dezenas de inquéritos civis e ajuizaram diversas ações em defesa dos recursos hídricos subterrâneos. O objetivo foi dar efetividade a Política Nacional de recursos Hidricos, defendendo a necessidade prévia e compulsória da outorga para a captação de água subterrânea (poços), bem como a sua impossibilidade para locais onde existe rede pública de abastecimento. Neste ponto, o Ministério Público Estadual entende que a água é um recurso limitado e sua escassez é um problema de dimensões planetárias. Por isso, para se ter acesso a ela, é imprescindível que o Poder Público delineie, via outorga, critérios para a sua obtenção”, ressalta o promotora Luz Marina. Ela explica que muitos inquéritos civis já foram, inclusive, arquivados, porque os proprietários, sensibilizados com a necessidade de preservação, optaram por realizar, espontaneamente, o tamponamento dos poços, enquanto outros preferiram resistir as determinações do MP-MS e estão respondendo na Justiça. “Com relação às águas superficiais, a 42a Promotoria vem atuando na defesa da bacia do Lageado e a 26a vem trabalhando desde 2005 em favor da preservação da bacia do córrego Guariroba. Neste último caso, decorridos 17 anos de atuação, se tem, de concreto, a instituição de um Plano de Manejo, que impõe diversas regras de uso da bacia, bem como determina ações para sua conservação. Além disso, as propriedades rurais localizadas dentro da bacia, são constantemente fiscalizadas pela Semadur, que as monitora quanto a conservação das APPs, áreas de Reserva Legal (RL) e as condições de conservação do solo”. A promotora diz que o MP-MS também ajuizou ação para a implantação do regime de outorga, o que foi feito pelo estado em 2015, e ainda para a cobrança pelo uso da água, conforme previsto na legislação federal e na estadual sobre os recursos hídricos. “Para se ter uma ideia da importância da implantação deste regime de outorga basta verificar a finalidade deste instrumento que visa assegurar a multiplicidade do uso da água, assegurando controle quantitativo e qualitativo do seu uso, bem como o efetivo exercício dos direitos de acesso a esse bem respeitando cada classe de enquadramento do corpo hídrico”, diz ela, completando que essa ação ainda está tramitando na Justiça. Luz Marina ressalta ainda que o MP-MS vê como maior entrave para a defesa dos recursos hídricos no estado o mesmo que para a defesa de qualquer outro recurso natural. “Quando se fala em proteger o meio ambiente, ainda se tem a falsa ideia de que seus recursos são intermináveis e suportam tudo . Assim, se por um lado as pessoas comuns pecam por não terem um conhecimento mais profundo dos limites tênues que a natureza resiste, do outro, as autoridades responsáveis se omitem ou optam por priorizar alguma outra questão, o que obriga o Ministério Público a ter que levar a Justiça importantes e urgentes temas de cunho ambiental. O ideal seria que o Poder Público, representado pelo Poder Executivo, implementasse as políticas ambientais necessárias, sem ter de ser demandado na Justiça”, concluiu.