Renata Lo Prete é a titular do Jornal da Globo, e Heraldo Pereira, do Jornal das Dez. Em comunicado interno, a emissora anunciou a substituta de William Waack e novo apresentador de jornal da GloboNews..  A TV Globo anunciou nesta sexta-feira (22) mudanças no Jornal da Globo e na apresentação no Jornal das Dez e no programa Painel, da GloboNews. Segue abaixo o comunicado divulgado pela emissora. "Dois de nossos mais importantes telejornais têm novos apresentadores. Renata Lo Prete, que vinha apresentando o Jornal da Globo como interina, passa imediatamente após o Natal a ser a titular do telejornal. Heraldo Pereira, a partir do ano que vem, será o novo apresentador do Jornal das Dez, da Globo News. São dois dos mais talentosos jornalistas brasileiros liderando duas das mais importantes de nossas bancadas. Renata Lo Prete será também a titular do programa Painel, da Globo News. Renata Lo Prete está na Globo News desde 2012. Primeiro como comentarista e logo depois como editora de política do Jornal das Dez. Em agosto deste ano, assumiu a apresentação do telejornal. Em todas essas funções, revelou a grande jornalista que é, com capacidade de analisar os fatos da política com precisão e clareza, tornando-se uma referência na televisão brasileira. Renata veio da Folha de S. Paulo, onde exerceu, entre outras, as funções de repórter, correspondente em Nova York, ombudsman e editora da coluna Painel. Em 2005, recebeu o Prêmio Esso de Jornalismo pelas entrevistas que revelaram o escândalo do mensalão. Antes, trabalhou também no Jornal da Tarde. Formou-se em jornalismo pela Universidade de São Paulo em 1984. Renata levará todo o seu talento e sua experiência para o Jornal da Globo, um telejornal que nos últimos anos se consagrou por ser aquele que, ao fim do ciclo diário de notícias, dá ao espectador o conforto de ter diante de si um quadro mais fechado dos acontecimentos, com muita análise e contextualização. Renata, em sua interinidade, já demonstrou que brilhará no JG como brilhou antes. Ela substitui William Waack , que, durante anos, foi o mestre do horário. Ao William, agradeço mais uma vez o belo trabalho que realizou na TV Globo. À Renata, desejo boa sorte e bom trabalho. Heraldo Pereira começou a carreira de repórter de televisão em 1981, na TV Ribeirão, hoje EPTV, afiliada da Rede Globo, depois de já ter atuado em emissoras de rádio e jornais de Ribeirão Preto. Foi para a TV Campinas em 1982. Chegou à Globo de São Paulo em 1985 depois de passagens pela extinta TV Manchete e pelo SBT. Cobriu na Globo de Brasília a Constituinte de 1986. Desde então, faz parte da equipe de repórteres que cobriu as posses e atividades de todos os presidentes da República eleitos no período democrático. E dos integrantes das casas do Congresso Nacional no mesmo período. Participou, como protagonista, de todas as principais coberturas que impactaram a vida nacional das últimas três décadas. Foi com essas coberturas que Heraldo se tornou um dos mais conceituados jornalistas políticos do Brasil. Tem fontes exclusivas no Executivo, no Judiciário e no Legislativo e, por isso, conhece como poucos os bastidores da Capital, o que lhe permite antecipar tendências, analisar os fatos e dar grandes furos. Fez também coberturas internacionais memoráveis. No começo dos anos 90, cobriu a Primeira Convenção da Paz na África do Sul, quando Nelson Mandela foi libertado e, livre, participou pela primeira vez, depois de décadas, de uma reunião com os políticos brancos, da terrível Era do Apartheid, que até então governavam o país. É o jornalista certo para ser o titular do Jornal das Dez, o mais importante telejornal da TV por assinatura, um campeão de audiência, aquele que, de maneira ao mesmo tempo atraente e profunda, fecha o dia, proporcionando ao telespectador uma análise dos fatos mais importantes do Brasil e do mundo. Levará o seu talento de repórter e analista, e também a sua experiência como apresentador, qualidade que os brasileiros conhecem desde 2003 quando começou a apresentar o Jornal Nacional, em fins de semana e nas substituições de William Bonner. Natuza Nery, que com extremo talento vem apresentando o Jornal das Dez, já demonstrou sua capacidade de análise e um enorme acesso às fontes em suas participações no Edição das 10, das 13 e no Edição das 18. Por esse motivo, eu a convidei para ser comentarista de política do Jornal da Dez. Entre muitos motivos, porque o público já foi conquistado pelo seu poder de análise. Assim, ela se juntará ao time de craques composto por Cristiana Lobo, Gerson Camarotti e Merval Pereira. Natuza está na Globo há apenas um ano e nesse curto período já demonstrou seu imenso talento e versatilidade, sendo a interinidade no Jornal das Dez o exemplo mais recente. Heraldo assumirá a bancada no ano que vem, substituindo Renata Lo Prete. Ao Heraldo, bom trabalho e boa sorte."