Equipamento de Proteção Individual (EPI) x aposentadoria especial: entenda diferenças. Hilário Bocchi Júnior esclarece que uso de um não exclui o direito a benefício. Em algumas atividades, o risco à saúde ou à integridade física é inerente ao exercício da profissão..  Não é fácil provar o tempo de serviço para aposentadoria. É ainda mais difícil quando o trabalho é um daqueles que colocam em risco a saúde do trabalhador. Às vezes, a empresa até tem o documento certo, mas quando ela diz que fornecia o EPI, que é o Equipamento de Proteção Individual, o INSS acaba não aceitando o tempo especial. O INSS bate o pé e diz que sim, mas o Supremo Tribunal Federal (STF) disse que não é bem assim. Ficou decidido que em relação ao ruído , ainda que haja o fornecimento do EPI, sempre haverá o direito à aposentadoria especial. Em relação a outros agentes nocivos, a existência do EPI, por si só, não elimina este direito. Tem que ficar comprovado que o equipamento, de fato, neutraliza o agente nocivo. Isso também vale para o servidor público . Os agentes nocivos podem ser físicos, químicos ou biológicos. Isso vai definir se o tempo é especial ou não . Este é um exemplo clássico. Em algumas atividades, o risco à saúde ou a integridade física é inerente ao exercício da profissão. Neste caso o enfermeiro, o médico, o faxineiro, a lavadeira, todos estarão expostos ao agente biológico. Não tem como eliminar este agente do ambiente do trabalho e por isso sempre terão direito à aposentadoria especial . Claro. As pessoas que trabalham em terminais de petróleo ou depósito de gás, sempre haverá o risco de explosão e não tem EPI que possa protegê-los. Os eletricistas que trabalham com energia de 250 volts também sempre estarão em área de risco. Basta um único choque para levá-los à morte. Tem muita gente que acha que o simples fato de receber esses adicionais é o suficiente para garantir o direito à aposentadoria especial, mas não é bem assim. Tem muitos trabalhadores que não entram com processo contra o patrão por que têm medo de perder o emprego, e o fato de não receberem o adicional não prejudica a aposentadoria. A regra é: independentemente de receber ou não os adicionais de insalubridade ou periculosidade, o trabalhador tem que provar que está em ambiente de risco. Se a decisão sobre a utilização do EPI chegou até o Supremo Tribunal Federal é por que o INSS não aceita o tempo especial quando tem este equipamento de proteção. Para quem está tentando se aposentar, o caminho é fazer um recurso nas instâncias superiores do próprio INSS. Para quem já está aposentado pode-se fazer um pedido de revisão. Em ambos os casos, de quem se aposentou ou não, se o INSS não aceitar o tempo especial com uso de EPI, o destino da discussão pode ser a Justiça. O primeiro passo é pedir para empresa corrigir o documento. Caso ela não aceite, o trabalhador pode entrar com um processo trabalhista contra o patrão ou, se quiser, pode fazer um laudo pericial individual onde ele mesmo contrata um médico ou engenheiro de segurança do trabalho para fazer o documento corretamente. Pode sim, desde que seja do mesmo período trabalhado, na mesma empresa, na mesma função e ambiente de trabalho, fazendo as mesmas atividades que o colega fez. Isso está previsto nas regras feitas pelo próprio INSS.