Quarta-feira, 8 de fevereiro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Um juiz federal do DF suspendeu a nomeação de Moreira Franco como minisitro da Secretaria-Geral da Presidência, pasta criada pelo governo Temer. A decisão liminar (provisória) teve como base uma ação apresentada por três cidadãos e que alega "desvio de finalidade" na nomeação que, segundo eles, teve como objetivo dar foro privilegiado a Moreira Franco, citado em delações da Lava Jato. Tanto Temer quanto Moreira Franco, que já ocupava um cargo de secretário-executivo no governo, negam tal intenção. A AGU disse que vai recorrer. O PMDB indicou Edison Lobão, senador investigado na Lava Jato, para presidente da CCJ – uma das comissões mais importantes do Senado. Se tiver o nome aprovado, ele irá conduzir a sabatina de Alexandres de Moraes, ministro da Justiça afastado, indicado pelo presidente Temer para a vaga de Teori Zavascki no STF. É o Supremo que analisa os processos da Lava Jato envolvendo políticos como Lobão. O PMDB tem preferência de escolher qual comissão presidir por ter a maior bancada do Senado. O deputado cassado que está preso na operação Lava Jato se negou a fazer exame para comprovar se ele tem um aneurisma no cérebro. Cunha disse que sofria do problema de sáude durante audiência com o juiz Sérgio Moro ontem – no mesmo dia, a defesa entrou com um pedido de liberdade para Cunha. Segundo o departamento penintenciário do PR, onde o político está preso, é a 2a vez que ele se recusa a ser examinado. O empresário, o ex-governador do Rio e mais 10 pessoas foram indiciados pela Polícia Federal na operação Eficiência, desdobramento da Lava Jato. Entre os crimes atribuídos a eles estão lavagem de dinheiro, corrupção e formação de organização criminosa. Eike e Cabral estão presos no complexo de Bangu. O empresário prestou depoimento na sede da PF, onde permanceu por cerca de 5 horas e, segundo o advogado, ficou calado. Tribunal Regional Eleitoral do Rio cassou o mandato da chapa do governador do estado , Luiz Fernando Pezão, e do vice, Francisco Dornelles. Pezão pode recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral e, enquanto isso, permanecer no cargo. O processo que resultou na cassação trata de produção irregular de material de campanha, sem prestação de contas – teriam sido omitidos mais de R$ 10 milhões em gastos. O governo do estado entregou o comando da segurança pública para as Forças Armadas . Há 3 dias o Exercito já faz o patrulhamento das ruas no lugar da PM, que desde o fim de semana não deixa os quartéis por causa de um movimento de familiares que pede aumento para a categoria – proibida de fazer greve. Hoje, os policiais civis paralisaram as atividades após a morte de um colega. O ministério da Justiça autorizou o envio de mais 100 militares da Força Nacional para o estado – onde já estão outros 200 homens da Força Nacional e mil das Forças Armadas. O IPCA teve a menor variação já registrada para o mês de janeiro , segundo o IBGE. No primeiro mês de 2017, a inflação oficial do país ficou em 0,38%. Em janeiro do ano passado, havia atingido 1,27%. No acumulado de 12 meses, o índice desacelerou e ficou em 5,35% – abaixo dos 6,29% registrados nos 12 meses imediatamente anteriores. Trump usou a conta no Twitter da presidência dos EUA para reclamar de uma loja que deixou de vender roupas e joias da marca de sua filha Ivanka. Ele escreveu no seu perfil pessoal que a Nordstrom havia tratado Ivanka "injustamente" e replicou a mensagem na conta @POTUS, que herdou de Barack Obama.