CPI aprova relatório final e recomenda investigação de Rodrigo Janot

Relatório do deputado Carlos Marun (PMDB-MS) também recomendou indiciamento dos irmãos Wesley e Joesley Bastista. CPI encerrou atividades nesta quinta-feira (14).

A Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) criada para investigar a JBS e a J&F em operações com o Bndes e o Bndespar, entre 2007 e 2016, aprovou nesta quinta-feira (14), por votação simbólica, o relatório do deputado Carlos Marun (PMDB-MS).

O relatório recomendou ao Ministério Público a investigação do ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot e do ex-chefe de gabinete dele, o também procurador Eduardo Pellela.

O texto final da CPMI também recomendou o indiciamento de quatro pessoas:

os irmãos Joesley Batista e Wesley Batista, sócios do grupo J&F, controlador da JBS;
o executivo Ricardo Saud, do grupo J&F;
o ex-procurador Marcelo Miller
Caberá à procuradora-geral da República Raquel Dodge dar prosseguimento ou não às recomendações do relatório. A CPMI começou a funcionar em setembro.

Marun respondeu às críticas da oposição de que a CPMI não ouviu nenhum político envolvido em denúncia de corrupção.

“A CPI não ouviu porque eles estão sendo ouvidos, de que que adianta eu chamar aqui gente para repetir depoimento que já deu para a PF [Polícia Federal]?", rebateu Marun.

Depois da votação, a oposição disse que a CMPI serviu apenas como palco de retaliação ao ex-procurador-geral da república Rodrigo Janot, que denunciou o presidente Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha e Moreira Franco. Janot também foi o responsável pelas denúncias contra parlamentares envolvidos na Lava Jato.

O deputado João Gualberto (PSDB-BA) disse que a CPMI não teve o desfecho esperado pela população.

“Melancólico, fazer uma cpmpi que a população toda tinha um interesse muito grande, quje imaginva punir e investigar os corruptos temrinou só punindo e querendo punir a justiça. é melancólico. muito triste para essa casa que acaba sem cumprir o seu objetivo”, afirmou o deputado.