Maia diz acreditar em condições de votar a reforma, mesmo após eventual segunda denúncia contra Temer.  Presidente da Câmara participou de evento nesta quinta no Rio. Ele também minimizou a derrota do Governo com a não conclusão da votação da meta fiscal. .  O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM), minimizou nesta quinta-feira (31) a derrota do Governo de um dia antes no Congresso com a não conclusão da votação da meta fiscal. Ele negou que seja uma demonstração de racha na base aliada e afirmou ainda que acredita na aprovação da Reforma da Previdência após uma eventual denúncia da Procuradoria Geral da República contra o presidente Michel Temer (PMDB). "Sou um otimista. Acho que depois da segunda denúncia vai ter condição sim de votar a Reforma da Previdência que sinalize aos investidores um país sério que não vai nos próximos anos caminhar para falência ou moratória", afirmou Maia. Maia disse ainda que o principal problema sobre a meta fiscal é a peça orçamentária de 2018 "mais genérica", que deve ser enviada nesta quinta. "O principal para mim: para meta de 2017, o prazo pra necessidade de novos contingenciamentos é 30 de setembro. Então, para 2017 a derrubada não é grave. Pra 2018, como o prazo para se encaminhar o orçamento é hoje [quinta], de fato, a peça orçamentária vai ter que ser encaminhada, pelo que eu conversei com o ministro do planejamento, de uma forma um pouco mais genérica e o relator do orçamento no Congresso vai ajustar com a meta que foi aprovada", afirmou. O presidente da Câmara dos Deputados também falou sobre a reforma política. "O mais importante é que durante os próximos dias possa se chegar ao entendimento para que se tenha um texto e se tenha um sistema eleitoral, principalmente para 2022, consolidado que é o distritão misto. Para 2018, que construa uma transição. Seja o majoritário, seja com o atual sistema com menos candidatos para que possa ir para a próxima eleição com organização mínima da política brasileira". Sobre o parlamentarismo, sistema defendido por partidos como o PSDB, o presidente em exercício defendeu um novo plebiscito, caso venha a ser discutido pelo Congresso. "Muitos defendem o parlamentarismo, que já foi derrotado. Houve a Constituinte, que gerou um plebiscito. Acho que, se houver maioria no Congresso para voltar a discutir esse tema, deveria voltar a ouvir a sociedade, não sei em que momento. O importante é que, no final desses quatro anos, consiga construir um sistema eleitoral". O presidente em exercício da Câmara, deputado André Fufuca (PP-MA), afirmou nesta quinta-feira (31) que, na hipótese de o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, apresentar nova denúncia contra o presidente Michel Temer, ele dará prosseguimento ao processo, respeitando o regimento interno da Câmara.