PPL anuncia pré-candidatura de João Vicente Goulart à Presidência da República. Filho do ex-presidente João Goulart, pré-candidato fundou instituto em homenagem ao pai e disputará o cargo pela primeira vez. Jango foi deposto pelo golpe militar de 1964..  O Partido Pátria Livre (PPL) anunciou nesta terça-feira (13) o nome de João Vicente Goulart como pré-candidato do partido à Presidência da República. A legenda também anunciou o professor da Universidade Católica de Brasília (UCB) Léo Alves como pré-candidato a vice-presidente. Pelo calendário eleitoral deste ano, os candidatos só serão confirmados entre 20 de julho e 5 de agosto, período em que poderão ser realizadas as convenções partidárias. Filho do ex-presidente João Goulart, o pré-candidato do PPL fundou um instituto em homenagem ao pai e disputará o cargo pela primeira vez. Segundo a revista "Época", João Vicente Goulart decidiu deixar o PDT no ano passado, em razão de estar insatisfeito com o atual presidente da sigla, o ex-ministro do Trabalho Carlos Lupi. João Vicente Goulart é autor do livro "Jango e Eu: Memórias de um exílio sem volta". Na nota em que anunciou a pré-candidatura, o PPL afirma que o país vive um momento de "miséria, desindustrialização, devastação dos serviços públicos, terrível insegurança pública e o mais lastimável espetáculo de decadência moral". A legenda afirmou, ainda, que a pré-candidatura "é a que melhor condensa a luta histórica do povo brasileiro, algo premente na situação atual de nosso país, exausto devido a uma política insana de destruição nacional, que conduziu ao desemprego de milhões de brasileiros; ao fechamento de milhares de empresas nacionais; ao malbaratamento dos bens públicos – e à corrupção absolutamente alucinada e sem peias, exposta vergonhosamente à nação nos últimos anos". Outros partidos também já definiram seus pré-candidatos ao Palácio do Planalto, entre os quais o PT, que anunciou o nome do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva ; o PDT, que lançou o ex-governador do Ceará Ciro Gomes ; o DEM, que tentará eleger o atual presidente da Câmara, Rodrigo Maia ; e o PSL, que lançou o nome do deputado Jair Bolsonaro . Jango era o presidente do Brasil em 1964, quando foi deposto pelo golpe militar com apoio de setores da sociedade, que temiam que ele desse um golpe de esquerda, o que os partidários dele sempre negaram. O ex-presidente morreu em Mercedes (Argentina) em 1976 e, segundo o site do Instituto Jopão Goular, "supõe-se que tenha sido envenenado". Especial G1: 50 anos do golpe militar