Revisor acompanha relator e mantém condenação de Lula . Para desembargador Leandro Paulsen, Lula foi beneficiário direto de parte de propina destinada ao PT, na forma do triplex do Guarujá (SP)..  O presidente da 8a Turma do Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4), desembargador Leandro Paulsen, votou nesta quarta-feira (24) pela manutenção da condenação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva por corrupção e lavagem de dinheiro no caso do triplex em Guarujá (SP), acompanhando na íntegra o voto do relator, inclusive concordando com o aumenta da pena para 12 anos e 1 mês . O recurso de Lula foi rejeitado por decisão unânime . Paulsen, que é o revisor do processo, concordou com o relator na rejeição dos recursos apresentados pela defesa de Lula. Também manteve apenas uma única condenação por corrupção e outra por lavagem de dinheiro, rejeitando pedido do MP para a imputação de 3 crimes de corrupção a Lula. Segundo o desembargador, há elementos de sobra nos autos para mostrar que Lula agiu de modo livre e consciente para manter o esquema de corrupção e que dele se beneficiou, destacando que não se está condenando o ex-presidente por integrar organização criminosa, mas por crimes de corrupção concretos e específicos. Para o revisor, Lula foi beneficiário direto de parte da propina destinada ao PT, na forma do triplex. O revisor citou a proximidade entre o petista e Léo Pinheiro, destacando que mesmo após o fim do mandato o ex-presidente tinha conhecimento da continuidade do esquema de corrupção. Sobre a execução da pena, Paulsen defendeu que ela só deve ser cumprida após todos os recursos serem exauridos na segunda instância. Logo no início da sua fala, Paulsen destacou que não se tratam de pequenos desvios de conduta, mas sim “ilícitos penais gravíssimos praticados contra a administração pública, com prejuízos bilionários aos cofres públicos”. Ele lembrou que os crimes apontados no processo são de “colarinho branco”, praticados por executivos e agentes políticos, por pessoas que tinham elevada respeitabilidade e valeram-se de suas posições de destaque para cometer os ilícitos. O desembargador destacou que a prática de crimes no exercício da Presidência ou em função dela é algo incompatível com a ordem jurídica e de mais alta gravidade, acrescentando que acusar um presidente ou ex-presidente "exige enorme responsabilidade e extrema convicção" por parte do Ministério Público. Paulsen disse que corrupção passiva é crime formal, e que o efetivo recebimento de propina ou sua entrega não é requisito para condenação. Mas destacou que, no seu entendimento, houve seu recebimento no caso do triplex. Segundo ele, nem sempre a lavagem de dinheiro tem diversas fases ou é complexa, bastando a ocultação do produto do crime. Sobre a acusação de corrupção passiva, o desembargador disse que não há como se definir de quem foi a iniciativa - se das empresas ou dos governos - e que isso não importa se houver a comprovação do dinheiro ou vantagem indevida. Ele destacou que a reforma do triplex foi feita, segundo a condenação, após envolvimento pessoal de diretores e engenheiros por se tratar de imóvel reservado para o ex-presidente, e questionou se alguém aprova um projeto de reforma com alteração de posição de escada ou que se instale elevador em apartamento que não é de sua posse. "Aquele triplex jamais esteve colocado à venda. E foi reformado para o presidente", disse. Para o revisor, a imputação do crime de corrupção passiva é muito maior que a questão do triplex, que é apenas um pedaço, e que a imputação mais importante é a que apresentou o ex-presidente como "garantidor" do funcionamento da organização criminosa. Antes do voto de Laus, o relator do julgamento no TRF-4, desembargador João Pedro Gebran Neto, rejeitou todas as alegações e pedidos apresentados pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e votou pela manutenção da condenação no caso do tríplex do Guarujá, no litoral de São Paulo. O desembargador votou, entretanto, pela elevação da pena para 12 anos e 1 mês de reclusão e 280 dias mult para Lula, ante pena inicial determinada por Moro de 9 anos e 6 meses. O relator determinou ainda que a execução da pena se dará após os recursos cabíveis no próprio TRF-4. Segundo o relator, "há prova acima da dúvida razoável" de que o triplex era para Lula e que, portanto, houve crimes de corrupção ativa e passiva no caso do triplex. Gebran disse ainda que também há provas de que Lula foi um dos principais articuladores do esquema de corrupção na Petrobras, dando sustentação para práticas criminosas. O advogado do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Cristiano Zanin, havia sustentado em sua fala no julgamento do recurso do caso do triplex do Guarujá que não houve provas periciais , o que acarreta, segundo ele, na nulidade do processo. O argumento foi negado pelo relator. Nesta quarta-feira (24), está sendo julgado o recurso apresentado por Lula no processo do triplex pelo Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4), segunda instância das ações da Operação Lava Jato. Lula foi condenado na primeira instância pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e 6 meses de prisão, por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Na sentença, Moro sustentou que o ex-presidente ocultou a propriedade do triplex em Guarujá (SP), e que o imóvel foi recebido como propina da empreiteira OAS em troca de favores na Petrobras. Os advogados alegam que Moro agiu "de forma parcial" no julgamento e defendem que não há provas contra Lula. A defesa diz, ainda, que "a OAS sempre foi e continua sendo a proprietária do triplex". Já o MPF pede o aumento da pena aplicada por Moro a Lula. De acordo com o recurso, Moro considerou apenas um ato de corrupção passiva na sentença, mas o MPF argumenta que foram três atos autônomos. O MPF solicita, ainda, a aplicação do regime fechado a Lula.