Roberto Teixeira diz que não tinha influência nenhuma sobre eventual imóvel para o Instituto Lula. Advogado prestou depoimento na manhã desta terça-feira (19)..  O advogado Roberto Teixeira disse, em depoimento ao juiz federal Sérgio Moro, na manhã desta terça-feira (19), que "não tinha influência nenhuma sobre eventual imóvel para o Instituto Lula". Ele também afirmou que todo o envolvimento que teve no caso foi jurídico. "Fora isso, não tive nada a ver”, declarou. De acordo com a força-tarefa da Lava Jato, Teixeira, que é advogado e compadre do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, intermediou pagamento de propina da Odebrecht a Lula, por contratos na Petrobras, por meio de um terreno e de um apartamento. O Instituto Lula e o ex-presidente afirmam nunca ter solicitado, nunca recebido, nem nunca tido posse desse terreno; acreditam, ainda, que Lula deve ser inocentado dessa acusação. A audiência, realizada por videoconferência com São Paulo, durou aproximadamente uma hora e meia, e ocorreu após ser adiada duas vezes por problemas de saúde de Teixeira. "Excelência, a única coisa que eu posso afirmar para o senhor é que, enquanto advogado, posso me responsabilizar pelos documentos que fiz. Outros documentos, outras mídias e outras informações que os senhores podem ter obtido de outra forma não sou responsável. Eu atuei apenas e tão somente enquanto advogado", reforçou. Ele declarou, ainda, que nunca conversou com o empresário Marcelo Odebrecht sobre a aquisição do terreno e que não sabia que a Odebrecht arcaria com os custos. Além disso, relatou que nunca tratou sobre o imóvel com o ex-ministro Antônio Palocci. O réu também negou ter conversado com Lula e a esposa Marisa Letícia sobre o assunto. "A minha atuação, Excelência, foi até a lavratura da escritura. Lavrou-se a escritura, acabou", garantiu. Durante o depoimento, Teixeira também foi questionado sobre a relação que tem com Lula e sua família. “É notório, né?! Não tem necessidade de expor aqui de novo. Sou amigo dele há 35 anos, basta isso, não?!”, respondeu. Em relação ao apartamento em São Bernardo do Campo, Roberto disse que, em março de 2010, o Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República recebeu uma notificação do proprietário do imóvel vizinho ao de Lula de que poderia ser vendido e de que havia uma proposta de um terceiro. À época, o apartamento estava locado para o ex-presidente. Então, o proprietário ofereceu o imóvel ao Gabinete em exercício à lei de preferência. "Concluímos de que era realmente possível que houvesse essa venda, porque as cautelas que a lei de locações exige para que, no caso de venda, tivesse que respeitar o contrato, não haviam sido respeitadas. Então, conclusão foi de que poderia vender e, vendendo, eles teriam condições, o novo comprador, de romper, o contrato existente e ali se alocar qualquer outra pessoa. A preocupação que houve foi no sentido de que naquele ano, de 2010, eventualmente, uma terceira pessoa, uma adversária do próprio presidente, poderia estar morando vis à vis [cara a cara] do apartamento dele", disse. De acordo com Teixeira, a melhor opção para evitar que isso acontecesse seria comprando o apartamento. "Aí, apareceu o Glaucos [da Costamarques] que, como eu disse, ele estava naquele momento interessado em investimentos e se interessou pelo negócio. Nós desenvolvemos, então, toda a documentação a favor dele", explicou. Glaucos da Costamarques é primo do pecuarista José Carlos Bumlai, que já foi condenado na Lava Jato, e responde nesta ação penal por lavagem de dinheiro . Glaucos afirmou à Justiça que comprou um apartameno vizinho ao de Lula a pedido de José Carlos Bumlai. Para o Ministério Público Federal (MPF), Glaucos atuou como laranja do ex-presidente no negócio . Os valores, segundo o réu, tinham sido pré-fixados na notificação e correspondiam ao preço do apartamento. Ele afirmou que assessorou juridicamente Glaucos nesta questão. Questionado por Moro sobre a demora para a regularização do imóvel, após a compra, Roberto Teixeira disse que a obrigação era do inventariante e que, inclusive, insistiu para que a regularização ocorresse o quanto antes. "A obrigação era deles. Eles deveriam ter feito isso logo na sequência", enfatizou. A partir da compra de Glaucos da Costamarques, Marisa Letícia passou a ser a locatória do apartamento. Roberto Teixeira disse que fez o contrato de locação. Ele disse não ter conhecimento de que Glaucos começou a receber os aluguéis apenas no final de 2015, fato relatado por Glauco à Justiça. "Não cabe a mim ficar fiscalizando o cumprimento ou não de contrato de locação", pontuou. Disse também que se os pagamentos constam nas declarações de imposto de renda de Lula e do proprietário do imóvel, Glaucos da Costamarques, é porque foram de fato pagos. Teixeira afirmou que Glaucos Costamarques era um investidor com interesse no ramo imobiliário. De acordo com Teixeira, além do imóvel em São Paulo, o escritório dele trabalhava em mais quatro investimentos para Costamarques. Entre estes investimentos, o apartamento em São Bernardo do Campo . Ele afirmou que recebeu de uma corretora a informação do imóvel à venda em São Paulo, com diversos entraves jurídicos, e mais tarde recebeu Bumlai para tratar de outra negociação, referente à instalação de uma representação de uma montadora da China. Teixeira afirmou que, em meios às reuniões, Bumlai comentou que estaria "buscando alguma coisa em relação ao Instituto Lula, futuro Instituto Lula". Ainda conforme o advogado, entretanto, naquele momento Bumlai se interessou pelo imóvel para a montadora. Depois, disse o advogado, Bumlai desistiu do negócio e apresentou Glaucos Costamarques como possível comprador. "Era um cliente, à época, que tinha capacidade econômica e financeira e tinha interesse em lucrar neste e em outros negócios". Teixeira disse que foi procurado por Paulo Melo, que era diretor da Odebrecht Realização Imobiliárias, relatando que havia interesse no imóvel e que Glaucos estipulou que queria lucro de R$ 1 milhão. "Também alertou [o Paulo Melo] que isso poderia servir, eventualmente, para abrigar a sede do novo Instituto Lula que se comentava naquele momento. A ideia que me foi passada é de que isso seria através de um pool de empresas que se formariam para aquisição e instalação". Segundo o advogado, foi apresentada uma terceira empresa, a DAG, que de fato compraria o imóvel, arcaria com os compromissos firmados com os vendedores, e repassaria o lucro de R$ 1 milhão para o Glaucos. Teixeira disse que o compromisso de venda e compra da ASA [dona original do imóvel] em favor do Glaucos tinha uma cláusula que permitia colocar a escritura no nome do comprador ou de alguém indicado. Foi com base nesta cláusula, de acordo com Teixeira, que Glaucos indicou a DAG para receber a escritura e dar continuidade a negociação. "Em um segundo bloco, quase que a de êxito, tendo tudo resolvido esta empresa DAG pagaria a favor do meu cliente este R$ 1 milhão já indicando que R$ 800 mil para ele e R$ 200 mil a mim, quanto advogado", disse Teixeira. O réu negou que tivesse havido qualquer pagamento por fora. Teixeira disse ainda que não se lembra de ter conversado com Dermeval Gusmão Filho, dono da DAG. Quanto ao pagamento da comissão da corretora, o advogado afirmou que foi feito em dinheiro a pedido da própria corretora. Segundo ele, não há ilegalidde neste aspecto. Inicialmente, o advogado seria ouvido no mesmo dia em que Lula prestou depoimento a Sérgio Moro, no mesmo processo. No entanto, o advogado foi internado em 5 de setembro, vítima de insuficiência cardíaca. A defesa dele protocolou um pedido ao juiz para que remarcasse a oitiva. Depois do depoimento de Teixeira, o processo chegará à fase final. O MPF e as defesas poderão pedir as últimas diligências. Caso isso não ocorra, o juiz determinará os prazos para que as partes apresentem as alegações finais. Em seguida, os autos voltam para Moro, que vai definir a sentença, podendo condenar ou absolver os réus. Não há prazo para que a sentença seja publicada. Segundo a denúncia, a Odebrecht comprou um terreno para a construção de uma nova sede para o Instituto Lula. A empreiteira também teria comprado um apartamento vizinho ao que o ex-presidente mora, em São Bernardo do Campo. O imóvel é alugado desde 2002 e abriga, principalmente, os seguranças que fazem a escolta de Lula. De acordo com o MPF, os dois imóveis fazem parte de um total de R$ 75 milhões em propinas que foram pagas pela Odebrecht a funcionários da Petrobras e políticos, após a empresa firmar oito contratos com a estatal. De acordo com a denúncia, a parte de Lula foi repassada com a intermediação do ex-ministro Antônio Palocci e do assessor dele, Branislav Kontic. O imóvel que seria para o Instituto Lula fica em São Paulo, na Rua Haberbeck Brandão. O MPF afirma que o terreno foi comprado pela Odebrecht, usando o nome de outra empreiteira, a DAG. Apesar das negociações terem sido feitas e a DAG ter adquirido o imóvel, nada foi construído no local. Já a compra do apartamento, de acordo com a denúncia, foi realizada com o auxílio de um parente do pecuarista José Carlos Bumlai. Conforme o MPF, Glaucos da Costamarques serviu de "laranja" para adquirir o imóvel para Lula, já que o apartamento era alugado desde que ele chegou à Presidência. Ao todo, oito pessoas foram denunciadas neste processo: Lula, Palocci, Kontic, Paulo Melo, Demerval Galvão, Glaucos da Costamarques, Roberto Teixeira e Marcelo Odebrecht. A ex-primeira-dama Marisa Letícia também constava na denúncia, mas teve o nome retirado após a morte dela. Desde que foi denunciado, Lula tem negado o recebimento de propinas e o favorecimento da Odebrecht. A defesa diz que o MPF não tem provas que sustentem a denúncia.