Homem é preso após matar vizinho com 20 facadas e alega legítima defesa em SP. Criminoso contraria testemunhas em seu depoimento. Caso ocorreu em Santos, no litoral paulista..  Anderson Alencar dos Santos foi preso nesta terça-feira (13) após admitir ter matado o vizinho com 20 facadas, no bairro Vila Nova, em Santos, no litoral de São Paulo. O crime teve início em um hotel desativado na Rua Brás Cubas e terminou na Rua Doutor João Eboli, onde a vítima foi socorrida. O suspeito alegou legítima defesa. O caso aconteceu na madrugada de sábado (10). O assassinato foi o resultado de uma briga que começou no corredor do edifício onde o autor do crime e a vítima moravam. O atendente de telemarketing Luiz Fernando Modesto, de 40 anos, reclamou com a esposa de Anderson sobre o cheiro de crack que tomava conta do local, e a situação fugiu do controle. Segundo informações da Polícia Civil, ele foi detido na segunda-feira (12), mas a prisão temporária de 30 dias foi concedida pela Justiça apenas na terça. Ele já foi indiciado e será solicitada sua prisão preventiva. Anderson foi identificado pelas testemunhas. De acordo com o investigador responsável pelo caso, os policiais iniciaram as buscas e encontraram o casal no Túnel Rubens Ferreira Martins, no Centro da cidade. Após o crime, ele e a mulher pegaram o cachorro e fugiram. A arma do crime foi encontrada no Elevado Aristides Bastos Machado, ainda com uma mancha de sangue. Em seu depoimento, o suspeito alegou legítima defesa. Ele contou que estava tendo uma briga e que Modesto partiu para cima de sua esposa e do cachorro, por isso o esfaqueou. Porém, segundo a polícia, o relato contradiz as testemunhas e não justifica a brutalidade do crime e a perseguição. Apesar de participar da briga, a esposa de Anderson não foi indiciada, pois a polícia entende que ela não foi co-autora do homicídio. O acusado está preso no 5° Distrito Policial de Santos. Ele já tinha passagem por furto e tráfico de drogas. A esposa da vítima, Juliana da Silva Santos, de 28 anos, testemunhou toda a discussão e falou ao G1 sobre o caso. De acordo com ela, Modesto chegou em casa por volta das 3h e foi reclamar com a vizinha. Porém, ela já saiu do apartamento com um facão em mãos, e os dois começaram a trocar ofensas. "Eu já havia pedido para ele deixar o casal quieto e tentei colocá-lo para dentro, mas ele não me ouviu. Entrei em casa para ver meus filhos e, quando voltei, o homem já estava pegando o facão e começou a atacar meu marido. Eu fui fechar a porta do apartamento e eles seguiram para a rua". Juliana ainda relata que também seguiu em direção à rua, para encontrar Modesto, e notou gotas de sangue nas escadas. Nesse momento, ela se desesperou. Quando conseguiu encontrá-los, viu que Santos estava esfaqueando Modesto, que se defendia com um cabo de vassoura. "Foi uma luta injusta, ele perseguiu meu marido dando facadas. Quando cheguei na Rua João Eboli, vi que tinha um homem caído no chão. Comecei a chamar pelo Luiz, que gritou meu nome de volta. Eu me desesperei e pedi ajuda. Quando ele virou de lado, vi um ferimento enorme no pescoço. Suas últimas palavras foram Juliana, eu vou morrer". Segundo Juliana, a vítima sofreu ferimentos na cabeça, pescoço, nuca e na mão. Além disso, ela garante que o ferimento no pescoço foi tão grave que ele quase foi decapitado. Modesto foi socorrido e encaminhado para a Santa Casa de Santos, onde passou por cirurgia. Porém, ele não resistiu aos ferimentos e acabou morrendo. "Eu quero justiça. Meu marido era um pai de família e amava muito os filhos. As crianças ainda acham que o pai está no hospital e que vai voltar".