Manifestações pedem fora Temer em 19 estados e no DF. Faixas exigem eleições diretas..  Protestos foram registrados em 19 estados e no Distrito Federal neste domingo (21) pedindo a renúncia do presidente Michel Temer, convocados pelo PT e outros partidos, a CUT (Central Única dos Trabalhadores), grupos de esquerda, movimentos sociais e outras centrais sindicais. Os atos foram motivados pela delação premiada dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS. No sábado (20), Temer disse que continua na Presidência e pediu suspensão do inquérito que o investiga . Até as 19h, havia registro de protestos no Acre, Amazonas, Bahia, Ceará, Distrito Federal, Goiás, Minas Gerais, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Maranhão, Pará, Paraíba, Paraná, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte, Rio de Janeiro, Sergipe, São Paulo e Tocantins. Integrantes da Frente Brasil Popular e de centrais sindicais participaram de um ato em frente ao Palácio Rio Branco, no Centro , pedindo a saída de Temer e eleições diretas. Participaram a CUT, União Nacional dos Estudantes (UNE), União Brasileira dos Estudantes Secundaristas (UBES) e Central dos Trabalhadores e Trabalhadoras do Brasil (CTB). A organização estimou que 700 pessoas participaram do protesto. Integrantes da Frente Brasil Popular e de centrais sindicais participaram de um ato na Praça do Congresso, no Centro de Manaus . Os manifestantes pedem a saída do presidente Michel Temer e são contrários às reformas trabalhista e da Previdência. A Polícia Militar (PM) e a organização do protesto estimaram cerca de 300 pessoas no ato. No Centro de Salvador , um grupo protesta contra o presidente Michel Temer e pedindo eleições diretas. A concentração da manifestação começou por volta das 13h, no Largo do Campo Grande, e às 15h eles iniciaram uma passeata, tendo como destino o Farol da Barra. Participam do ato, representantes da Central Única dos Trabalhadores (CUT), Central dos Trabalhadores e Trabalhadoras do Brasil (CTB), Sindicato dos Trabalhadores em Educação do Estado da Bahia (APLB-BA) e entidades populares. Segundo os organizadores, participam do protesto cerca de 10 mil pessoas. A Polícia Militar não estimou o público presente. Na Praia de Iracema, em Fortaleza , o protesto pela renúncia ou impeachment do presidente Michel Temer reuniu cerca de 15 mil pessoas, segundo organizadores. A Polícia Militar não divulgou estimativa. O protesto é realizado pelos movimentos Povo Sem Medo e Frente Brasil Popular Ceará, com a participação de ONGs, centrais sindicais, coletivos e entidades trabalhistas. De acordo com a PM, 250 pessoas se concentraram na calçada ao lado do Museu da República em Brasília com bandeiras "Fora Temer" e "Golpista". Pessoas com camisetas da CUT, bandeiras do PT e Contag, além de um grupo com placa pedindo "diretas", participaram do protesto. Mais tarde, um grupo de 150 pessoas também protestou na Biblioteca Nacional. Ato em Goiânia pediu a saída de Temer e a realização de eleições diretas. A manifestação, organizada pela Central Única dos Trabalhadores em Goiás (CUT-GO), Central dos Trabalhadores do Brasil (CTB) e pela Frente Brasil Popular (FBP), ocorreu na Praça do Trabalhador, no Setor Central. Até as 11h40, ainda não havia estimativa da quantidade participantes por parte dos organizadores. A Polícia Militar não está no local. O ato teve início às 10h30 e terminou por volta das 13h. Manifestantes se reuniram na Praça da Liberdade, na Região Centro-Sul de Belo Horizonte . O ato foi convocado pela Frente Brasil Popular, pela Central Única dos Trabalhadores, e outros movimentos sociais, estudantis e partidos de esquerda. Não havia estimativa de público. Representantes de movimentos estudantis, sindicatos e movimentos sociais realizaram ato em Juiz de Fora . Os organizadores estimaram a participação de mil pessoas. A Polícia Militar (PM) acompanhou o ato, mas não divulgou público presente. Em Uberlândia , protesto pela saída do presidente Michel Temer (PMDB) e eleições gerais diretas imediatas foi organizado pelo Comitê Regional Contra as Reformas da Previdência e Trabalhistas - Frente Brasil Popular e Frente Povo Sem Medo. A Polícia Militar disse que 120 pessoas participaram do protesto. A organização informou 400 participantes. Manifestantes se reuniram no Bairro CPA II, em Cuiabá , para protestar contra Temer e o governador de Mato Grosso, Pedro Taques (PSDB). O ato, convocado pela Central Única dos Trabalhadores (CUT) e movimentos sociais, ocorreu na feira do bairro. A Polícia Militar acompanhou o ato. No entanto, a organização e apolícia não estimaram o público presente. Manifestantes fizeram um ato contra a corrupção, a reforma trabalhista, e pediram o afastamento do presidente Michel Temer no centro de Campo Grande . O protesto, organizado pelo Frente Brasil Popular, reuniu cerca de 300 pessoas, segundo os organizadores. A Polícia Militar estimou o grupo em 150 participantes. Cerca de 400 carros e três mil pessoas participaram de uma carreata pelas principais avenidas de São Luís , segundo Joel Nascimento, presidente da Central dos Trabalhadores do Brasil (CTB). A Polícia Militar estimou que apenas 500 pessoas participaram do ato, convocado por centrais sindicais, além dos movimentos Frente Brasil Popular e Povo Sem Medo. Dezenas de manifestantes ligados à Central Única dos Trabalhadores (CUT) realizaram ato em Belém pedindo a renúncia do presidente Michel Temer e a realização de eleições diretas para definir a sucessão do executivo nacional. A polícia e a organização do protesto não divulgaram estimativa de público. Cerca de 500 pessoas participaram de um ato no Busto de Tamandaré, entre as praia de Tambaú e Cabo Branco em João Pessoa O grupo pediu a renúncia do presidente Michel Temer e a convocação de eleições diretas. A manifestação, convocada pela Frente Brasil Popular, contou com a participação de integrantes de movimentos sociais. A Polícia Militar não divulgou estimativa de participantes. Um grupo saiu em marcha pelas ruas do centro de Curitiba pedindo a suspensão das reformas trabalhista e da Previdência e também a saída de Temer. O protesto começou por volta das 14h30, na Praça Santos Andrade, em frente ao prédio histórico da Universidade Federal do Paraná (UFPR). O ato foi organizado pela Frente Brasil Popular. Um grupo de pessoas que pede a saída de Michel Temer e eleições diretas ocupou a Praça do Marco Zero, no bairro do Recife , no Centro da cidade. A Central Única dos Trabalhadores em Pernambuco (CUT-PE), que convocou o ato, disse que o número de participantes chegava a 5 mil. Cerca de 50 manifestantes protestaram pela manhã em protesto convocado pela Central Única dos Trabalhadores (CUT) e Frente Brasil Popular. O protesto ocorreu na entrada do mercado público do bairro Parque Piauí. O movimento pediu a renúncia de Temer e diretas. A PM não esteve no local. Os manifestantes protestaram em Natal pedindo a saída do presidente Michel Temer e a convocação de eleições diretas. A concentração começou por volta das 9h na Praça das Flores e terminou às 12h30. O protesto foi convocado por movimentos sociais. Da Praça das Flores os manifestantes saíram em direção à Praia do Meio. A PM não estimou o número de participantes. De acordo com os organizadores, eram 4 mil manifestantes. A orla da Praia de Copacabana, na Zona Sul do Rio, foi palco de um protesto contra a corrupção . O ato, organizado pelo Movimento Unificado dos Servidores Públicos do Estado (Muspe), teve início por volta das 10h e pedia a saída do governador do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezão, e do presidente da República, Michel Temer. O movimento foi organizado pelo Movimento Unificado dos Servidores Públicos do Estado (Muspe). O número de manifestantes não foi informado. Movimentos sociais e sindicalistas participaram de um protesto pedindo a renúncia do presidente Michel Temer nos Arcos da Orla da Atalaia, na Zona Sul de Aracaju . O ato foi coordenado pela Frente Brasil Popular, formada pela Central Única dos Trabalhadores (CUT), Movimento dos Sem Terra (MST), estudantes e Levante da Juventude. Segundo os organizadores, 500 pessoas estavam no local. Um grupo de manifestantes protestou na Avenida Paulista contra o governo Michel Temer e pedindo eleições diretas. O grupo reuniu-se em frente ao Museu de Arte de São Paulo (Masp). O ato foi convocado pelas frentes Povo Sem Medo e Brasil Popular. Centrais sindicais e movimentos estudantis também participaram do ato, encerrado às 17h35. Segundo a CUT, participaram 20 mil pessoas. Em Piracicaba, interior paulista , um grupo de manifestantes realizou ato que teve início por volta das 14h30 na Praça José Bonifácio e percorreu vias da área central até a Rua do Porto, região turística da cidade. Cerca de 80 pessoas participaram, segundo organizadores. A Polícia Militar não acompanhou a manifestação, nem a Guarda Municipal ou a Secretaria Municipal de Trânsito e Transportes (Semuttran). A manifestação foi convocada por dois movimentos, a Frente Povo Sem Medo e a Frente Brasil Popular. Em Campinas , um ato convocado nas redes sociais pela Frente Brasil Popular reuniu 400 pessoas, segundo a Guarda Municipal. A concentração ocorreu no Largo do Rosário e, em seguida, o grupo ocupou a Avenida Francisco Glicério. Em Ribeirão Preto , manifestantes ligados ao PT e entidades sindicais fizeram um ato pela saída do presidente e pela realização de eleições diretas. Realizada na Esplanada do Theatro Pedro II, a manifestação teve 150 participantes, de acordo com os organizadores. Segundo a Polícia Militar, participaram em torno de 100 pessoas. O ato começou por volta das 16h com uma concentração de militantes do PT, além do Partido Socialismo e Liberdade (PSOL), e entidades como a CUT. Cerca de cem pessoas, segundo organizadores, protestaram em Palmas, na Praça do Bosque , no centro de Palmas, em manifestação contra o governo do presidente Michel Temer. O grupo pede a saída do presidente e é contrário as reformas da previdência e dos direitos trabalhistas. Os manifestantes foram convocados pela Frente Brasil Popular e também estão no local outros movimentos como o kizomba, enegrecer, grupos pró-moradia e a Central Única dos Trabalhadores (CUT), entre outros. Também houve protesto de brasileiros na Union Square, em Nova York, com faixas de Fora Temer.