Após reintegração de posse de prédio, famílias recebem doações em Porto Alegre. Cerca de 200 pessoas moravam no edifício e foram removidas em ação policial entre a noite de quarta (14) e madrugada de quinta (15). Parte delas foi para outra ocupação, onde recebem donativos..  Famílias retiradas de um prédio desocupado pelo governo em Porto Alegre recebem doações de voluntários. A reintegração de posse ocorreu entre a noite de quarta-feira (14) e madrugada de quinta (15), com uso de força policial. Seis pessoas foram presas, entre elas um deputado . Cerca de 200 pessoas moravam no edifício. Após a reintegração, 20 foram para um abrigo oferecido pelo governo . Entretanto, acabaram deixando o espaço porque, segundo eles, não havia condições de morar ali. Outras pessoas foram para a ocupação Mirabal, também na capital, outro local com autorização da Justiça para reintegração de posse . Na quinta-feira (15), voluntários começaram a entregar donativos para as famílias. A casa fica na Rua Duque de Caxias, 380. "Eu trouxe cobertor, manta, leite para as crianças e algumas bolachas", salienta a professora Ana Fonseca. A assistente social Dóris Monteiro Schuck também levou mantimentos. "É um movimento difícil para as famílias. A gente tem que pensar como é que elas vão sobreviver até que decidam o que vão fazer com elas. Cada um tem que pensar isso. Como seria se fosse sua família ou alguém da população que necessita nesse momento?" Agora, as famílias despejadas estão à procura de um lugar para morar. O índio pataxó Merong Tapurumã também morava no prédio. Ele ganha a vida vendendo artesanato no Centro de Porto Alegre. "Nós tínhamos perspectiva de vida, planejamento, crianças estudando em boa escola. Aqui não sabemos mais o que fazer", diz ele. O governo ofereceu como abrigo o Vida Centro Humanístico, na Zona Norte. Entretanto, as famílias alegaram que só podiam ficar no galpão por no máximo 24 horas. E elas também não aprovaram o local. "É um local extremamente frio, não tem condição de nada. Não tem um local para tomar um banho", reclama um dos retirados da ocupação, que preferiu não se identificar. A coordenadora do movimento Lutas nos Bairros, Vilas e Favelas, Priscila Voigt, não sabe o que fazer após a desocupação do prédio. "As pessoas não têm para onde ir. Os movimentos sociais estão ajudando para tentar encontrar espaço provisório para as famílias." A reintegração de posse foi autorizada pela juíza Aline Santos Guaranha. No despacho, ela também autorizou o cumprimento da ordem aos feriados e finais de semana e fora do horário de expediente, para evitar transtornos no Centro de Porto Alegre. O estado ingressou com a ação de despejo em novembro de 2015. Houve vários recursos que foram negados, inclusive, pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ), em Brasília. Além disso, a Justiça gaúcha tentou intermediar um acordo entre o governo e representantes das famílias. "Com quase 10 tentativas de conciliação, reuniões, audiências especiais, mediação em relação ao assunto e não se chegou a nada. Mais uma vez o estado do Rio Grande do Sul, autor da ação, pediu o cumprimento e a reintegração e a juíza determinou", pontua o presidente do Conselho de Comunicação do Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul, Túlio Martins. O procurador Gustavo Petry explicou que um dos motivos para a desocupação ter ocorrido durante a noite foi o trânsito. "Havia uma perspectiva de resistência de parte dos manifestantes. Sempre nos preocupamos que essa ação se desenvolvesse de algum controle de menor tensionamento, então a escolha [foi] por um momento que tivesse baixa circulação de veículos e baixa circulação de pessoas para não conturbar o trânsito natural da cidade e gerar transtornos à população. Por ser no feriado, tem menos circulação", explica Petry. "Poderia ser durante o dia, mas o grupo que estava envolvido decidiu fazer ontem à noite [quarta] por causa do contingente da Brigada Militar e uma série de questões operacionais", complementa o procurador. Nesta sexta-feira (16), o prédio desocupado seguia cercado por policiais militares. A entrada principal, arrombada durante a reintegração de posse, recebeu tapumes . Conforme o governo, a intenção é evitar novas ocupações no prédio, que deve ser reformado para abrigar a Defesa Civil e setores da Casa Civil. Ainda não há prazo para a obra iniciar. Na noite da desocupação, o Batalhão de Operações Especiais da BM foi acionado e, para ter acesso ao prédio, arrombou o portão principal do edifício. Foram usadas bombas de efeito moral e gás de pimenta para dispersar os manifestantes, que ocupavam a frente do prédio. Durante a ação, o deputado estadual Jeferson Fernandes (PT) tentou convencer a Brigada Militar a não entrar no prédio e foi detido e algemado pela BM. Para o comandante do policiamento da capital, coronel Jefferson de Barros Jacques, o deputado não foi preso e, por isso, a corporação contabiliza apenas cinco prisões. O oficial observou na manhã de quinta-feira (15) que o parlamentar foi contido, removido do local e liberado fora do perímetro de isolamento. Depois, o político registrou ocorrência por conta própria. Pela manhã, o deputado relatou a ação da polícia. "A tropa veio para cima, me arrastou para o meio dos policiais, me deram uma gravata no pescoço, me algemaram, esfregaram meu rosto no asfalto. Não só comigo, mas várias mulheres sendo torturadas. Não era um aprisionamento qualquer. Nós já estávamos contidos, quiseram que eu ficasse quieto. Aí me puseram num camburão, andaram pelo Centro da cidade, fazendo movimentos bruscos na viatura, certamente para me constranger." O parlamentar classificou a ação como "arbitrária". "Faz uma ruptura institucional. Estava no exercício do meu mandato, não sou parte da ocupação, eu estava como mediador, e o poder Legislativo foi desrespeitado", entende. "Eu não queria acreditar que fosse feito um despejo à noite, porque ali já era o lar dessas pessoas, elas estão há quase dois anos ali", complementa. O prédio é do governo do estado e ficou quase 10 anos sem uso. Em 2015, foi ocupado por famílias que não tinham onde morar e por grupos sociais. Antigamente, o Ministério Público funcionava no local. Antes da ocupação, diz o Piratini, a construção vinha sendo recuperada com este objetivo. Leia na íntegra abaixo: Por medida judicial expedida pelo Poder Judiciário, foi executado, nesta quarta-feira (14), por um oficial de justiça, o cumprimento de ordem de reintegração de posse do imóvel do Estado, onde operava a antiga sede do Ministério Público Estadual – no encontro das Ruas General Câmara e Andrade Neves – no Centro Histórico de Porto Alegre. Em novembro de 2015, o prédio foi invadido pela ação do Lanceiros Negros, integrado pelo Movimento de Luta nos Bairros, Vilas e Favelas (MLB). O local será reintegrado e ocupado pela Defesa Civil e por setores da Casa Civil. Anteriormente, o prédio estava sendo recuperado já para esta finalidade. Foram feitas sucessivas mediações e esgotadas todas as alternativas de resolução consensual de conflito ao longo de um ano e meio, na presença de representantes do Departamento Municipal de Habitação (Debmhab), seja perante o Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania (Cejusc) ou no Centro de Conciliação e Mediação da PGE/RS. O prédio invadido oferece risco por ser histórico, impróprio para habitação, sobretudo pelo piso antigo estar cedendo. Em 2016, cinco sessões de conciliação ocorreram sem consenso. Durante as mediações, incluiu-se como alternativa de apoio aos invasores, matrícula em escolas próximas ao novo local de moradia, atendimento em Posto de Saúde, Aluguel Social e medidas de integração junto ao programa habitacional da cooperativa Coampa. Nas negociações desta quarta, foi ofertado abrigo e atendimento social no Vida Centro Humanístico no bairro Sarandi, caminhões e ônibus de transporte, com apoio do Corpo de Bombeiros, Conselho Tutelar e Samu. Toda a ação da Brigada Militar ocorreu no sentido de desobstruir o acesso ao local e cumprir a decisão judicial. Por meio do Movimento de Lutas nos Bairros, Vilas e Favelas (MLB), a Ocupação Lanceiros Negros divulgou nota, nesta sexta-feira (16), em resposta à posição do governo do Rio Grande do Sul. Leia a nota na íntegra: Resposta da Ocupação Lanceiros Negros à nota da Casa Civil O Movimento de Lutas nos Bairros Vilas e Favelas - MLB, em nome das pessoas despejadas da Ocupação Lanceiros Negros, esclarece sobre a nota assinada pelo Chefe da Casa Civil, Fábio Branco, publicada no dia 15/06/2017, às 19h53. 1 – O Chefe da Casa Civil, em um ano e sete meses de Ocupação, nunca se dispôs a encontrar as famílias para entender a sua história e escutar as suas demandas; 2 – O Governo do Estado nunca apresentou alternativas de habitação para as famílias, apenas exigindo a imediata desocupação do imóvel que deixou sem uso por mais de 10 (dez) anos, sem qualquer perspectiva, tendo uma Procuradora do Estado manifestado, em audiência no CEJUSC, que a sua prioridade era levar os milhares de imóveis vazios do Estado a leilão, para a construção de presídios. A judicialização desse grave problema social foi provocada pela Procuradoria Geral do Estado, sem qualquer tentativa prévia de diálogo, dois dias após o início da Ocupação. Até a suspensão da primeira determinação de reintegração de posse, na noite fria do dia 23 de maio de 2016, nenhuma mesa de diálogo havia ocorrido e, após a instauração das tentativas de conciliação judicial, a única oferta apresentada, desde o início, foi de caminhões para a retirada dos pertences. Isso não é dialogar; 3 – Questionado pela imprensa, na tarde de 15/06/2017, sobre o episódio da desocupação e o déficit habitacional, o Secretário de Obras, Saneamento e Habitação do RS respondeu não estar “inteirado do assunto”, demonstrando um descaso inaceitável por parte do Governo diante desse grave problema; essa indiferença não é acidental, e sim política e ideológica; 4 - Política e ideológica é a escolha do Governador José Ivo Sartori de agilizar o despejo de mais de 70 (setenta) famílias, de um imóvel abandonado há mais de 10 (dez) anos, mas não providenciar a cobrança de 76 (setenta e seis) milhões de reais devidos pelo Grupo JBS, o qual, coincidentemente, doou mais de dois milhões e meio de reais à campanha do então candidato e hoje Governador. A economia que o Governo alega que fará será de R$ 60.000,00 mensais. Com a cobrança dessa única dívida desse doador de campanha, poderia o Governo Sartori permitir que as famílias permanecessem por mais 1.266 meses ali, enquanto encaminhasse uma política efetiva de realocação dessas pessoas em um imóvel digno, e uma solução para todas as pessoas afetadas pelo déficit habitacional no estado do RS. A opção do Governador, é claro, foi outra; 5 - Política e ideológica é a decisão do Governador Sartori de orientar a atuação da Brigada Militar à repressão de famílias que buscam, simplesmente, uma moradia digna, enquanto o Estado do RS é assolado por uma crise sem precedentes na Segurança Pública. Não à toa, enquanto as famílias ainda buscam um local para residir, na madrugada dessa sexta-feira, moradores do Vale do Rio Pardo viveram momentos de terror enquanto um grupo de cerca de 15 (quinze) pessoas explodia três agências bancárias. Não se pode dissociar isso da opção do Governo Sartori em direcionar a atuação da Brigada para outros fins que não a segurança pública, seu dever constitucional; 6 – O Governo do Estado é diretamente responsável pela escolha deliberada de contrariar a Recomendação no 2/2016, do Conselho Estadual de Direitos Humanos, e adotar os meios mais danosos para o cumprimento da ordem judicial, executando-a em uma noite fria, jogando as famílias, com crianças e idosos, na rua, ou oferecendo, por apenas 24h, um ginásio sem estrutura mínima; 7 – Também foi uma escolha deliberada, de caráter político e ideológico, usar gás lacrimogêneo, bombas de efeito moral, balas de borracha e prisões para desarticular o apoio democrático que as famílias recebiam na iminência da desocupação;