Tribunal Federal nega pedido de Paulo Okamotto para anular sentença. Ex-presidente do Instituto Lula foi absolvido pelo juiz Sérgio Moro do crime de lavagem de dinheiro por falta de provas. Mesmo assim, a defesa recorreu da sentença. .  A 8a Turma do Tribunal Regional Federal (TRF) da 4a Região negou nesta quinta-feira (19) o pedido de habeas corpus da defesa do ex-presidente do Instituto Lula, Paulo Tarciso Okamotto, que tentava a anulação da sentença no processo que levou à condenação de nove anos e meio do ex-presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva , por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do apartamento tríplex no Guarujá (SP). No dia 21 de setembro, o desembargador federal João Pedro Gebran Neto, relator dos casos da Operação Lava Jato no tribunal, em Porto Alegre, já havia negado o pedido liminar . Agora, a decisão ganhou amparo dos demais membros do colegiado, desembargadores Leandro Paulsen e Victor Laus. Em julho, Okamotto foi absolvido pelo juiz federal de Curitiba Sérgio Moro do crime de lavagem de dinheiro por falta de provas. Mesmo assim, sua defesa recorreu da sentença. No habeas corpus, o advogado Fernando Augusto Henriques Fernandes pedia acesso integral aos aparelhos de celular apreendidos e aos HDs citados na denúncia para a realização de prova pericial. Ele quer provar a inocência de Okamotto. "O juiz Sérgio Moro absolveu o Okamotto com a fundamentação de insuficiência de provas. Nós apelamos dessa decisão para que a sentença que o absolveu seja com outro fundamento, que não a falta de provas, porque ele é inocente", afirmou ao G1 . "Enquanto está pendente essa apelação, entramos com habeas corpus, porque nós temos o direito de realizar a prova. O desembargador relator negou sob fundamento que esse tema não deve ser discutido enquanto há apelação, mas nós vamos recorrer se mantida essa decisão pela Turma", acrescentou. O processo do triplex Nesta ação penal, o Ministério Público Federal (MPF) acusa o ex-presidente de receber um apartamento triplex, no Guarujá, litoral paulista. O imóvel faz parte de uma série de obras que a OAS assumiu após a falência da antiga cooperativa de crédito do Sindicato dos Bancários de São Paulo, a Bancoop. O imóvel, segundo o MPF, rendeu um montante de R$ 2,76 milhões ao ex-presidente. O valor é a diferença do que a família de Lula já havia pagado pelo apartamento, somado a benfeitorias realizadas nele. Parte da denúncia do MPF é baseada em visitas que Lula e Marisa Letícia fizeram ao apartamento, entre 2013 e 2014. Segundo procuradores, a família definiu as obras a serem feitas no imóvel, como a instalação de um elevador privativo. A defesa de Lula reconheceu que Marisa Letícia tinha uma cota para comprar um apartamento, mas diz que ela desistiu da compra quando a Bancoop faliu e a OAS assumiu o empreendimento. Os advogados afirmam que o apartamento está em nome da OAS e que, desde 2010, quem detém os direitos econômico-financeiros do imóvel é um fundo gerido pela Caixa Econômica Federal. Sobre as visitas de Lula e Marisa ao apartamento, a defesa alega que eles queriam conhecer o imóvel e planejar uma possível compra – que acabou não realizada. Moro determinou o confisco imediato do imóvel, afirmando que ele é produto de crime de corrupção e lavagem. Em julho deste ano, o juiz Sérgio Moro, responsável pelos processos da Operação Lava Jato na primeira instância, condenou o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) a 9 anos e 6 meses de prisão pelos crimes de corrupção passiva e de lavagem de dinheiro . A acusação é pela ocultação da propriedade de uma cobertura triplex em Guarujá, no litoral paulista, recebida como propina da empreiteira OAS, em troca de favores na Petrobras.