'A Lava Jato vai até onde nos deixarem ir', diz procurador Deltan Dallagnol durante lançamento de seu livro em MG . Obra "A luta contra a corrupção: a Lava Jato e o futuro de um país marcado pela impunidade" foi tema de palestra no Flipoços 2017..  Na semana em que as investigações da Lava Jato chegaram à sua 40a fase, Deltan Dallagnol, procurador e coordenador da força-tarefa do Ministério Público Federal (MPF) responsável pela operação, ocupou o palco do Flipoços para o lançamento do seu livro "A luta contra a corrupção: a Lava Jato e o futuro de um país marcado pela impunidade". Durante o evento na noite deste sábado (6) em Poços de Caldas (MG), Dallagnol conversou com o público e comentou a situação pela qual passa o país: "A Lava Jato vai até onde nos deixarem ir". Horas antes da palestra no Espaço Cultural da Urca, o procurador recebeu o G1 Sul de Minas no hotel em que está hospedado na cidade. No hall do prédio, ele respondeu à diversas perguntas e temas abordados em sua obra. O procurador também comentou sobre os últimos desdobramentos da Operação Lava Jato, como a soltura do ex-ministro José Dirceu e falou sobre as declarações do ex-presidente Lula, ditas nesta sexta-feira (5) em São Paulo. Deltan Dellagnol tem 37 anos e ingressou no Ministério Público Federal no ano de 2003. Desde então, trabalhou em grandes investigações, como o caso do Banestado, em Curitiba. Mestre em Direito pela Universidade Harvard, é professor e autor de artigos e livros técnicos, onde aborda temas como corrupção, lavagem de dinheiro e delação premiada. 40a fase da Lava Jato Os desdobramentos dos últimos dias, como a soltura do ex-ministro José Dirceu e as críticas do ex-presidente Lula em relação à Lava Jato , entraram em pauta durante a entrevista. Entretanto, o procurador preferiu não entrar em tantos detalhes. "Nós recebemos do contexto uma série de declarações, uma série de investigados e réus, que há muito tempo buscam tirar a credibilidade das investigações. E eu não falo especificamente em relação a esse ex-presidente [se referindo a Lula], mas quando os fatos são graves, as provas são robustas, as investigações são regulares, o que resta à pessoa que está sendo investigada ou processada criminalmente é buscar atacar a credibilidade da investigação". Ele ainda completou dizendo que "isso não quer dizer que todo mundo que a gente processa é necessariamente culpado, isso é uma coisa que vai ser avaliada pela Justiça. Agora, a reação dos réus e investigados contra a investigação, buscando atacar a credibilidade é encarada com plena naturalidade". Após Dallagnol ter considerado como "incoerente" a decisão do STF em concecer habeas corpus a José Dirceu , os procuradores da força-tarefa também foram alvos de críticas pelo ministro Gilmar Mendes, que classificou a postura do grupo como "brincadeira quase juvenil". Sobre isso, o procurador disse que “não é a primeira vez que nós escutamos que nós somos muito jovens. Agora, juventude normalmente é associada com energia, com a capacidade de ainda sonhar, de acreditar nos sonhos e em um país melhor. Se a gente interpretar nesse sentido a gente recebe de bom grado esse elogio". Entretanto, Dallagnol deixa claro que, mesmo os procuradores sendo jovens, eles carregam experiência na bagagem. "Nós somos uma força-tarefa formada por 13 procuradores da República, além de assessores jurídos, o que deixa nosso time com 20. Todos com atuação em grandes casos no seu passado, com experiência na investigação de crimes financeiros, de lavagem de dinheiro, com diversos cursos sobre isso. Inclusive, vários de nós possui cursos em universidades de ponta do Brasil e do exterior, como Universidade Harvard, London School Economics e outras". Lançamento No livro "A luta contra a corrupção: a Lava Jato e o futuro de um país marcado pela impunidade", o coordenador da força-tarefa da Operação Lava Jato narra bastidores das investigações e conta frustrações e experiências que vêm adquirindo ao longo dos anos da carreira. A obra foi publicada recentemente e lançada no palco do Festival Literário, em Poços de Caldas. "É o primeiro festival do qual eu participo na minha vida. Eu vejo isso como um centro catalisador de um enriquecimento cultural da sociedade. Veja que hoje nós vivemos na sociedade da informação, tem muita informação disponível na internet. O problema não é a quantidade de informação, mas sim a qualidade. O que as editoras fazem, basicamente, é um filtro de qualidade. Elas filtram as informações mais relevantes para a sociedade e transformam isso em livros". Entre os temas abordados no livro, Dallagnol descreve os caminhos que o levaram a fazer parte do grupo que por trás da Lava Jato, fala sobre foro privilegiado, o sistema judiciário no Brasil, impunidade, corrupção e sobre as "10 Medidas Contra a Corrupção". 10 Medidas Contra a Corrupção Dallagnol é um dos principais responsáveis pela elaboração das propostas legislativas que ficaram conhecidas como "10 medidas contra a corrupção". No livro, ele aborda a iniciativa, que prevê aprimorar a prevenção e o combate à corrupção e à impunidade. “Eu costumo dizer que elas estão sustentadas em três pilares. Um é prevenir e evitar que os crimes de corrupção acontecem. O segundo é diminuir os índices de impunidade e o terceiro, e não menos importante, é recuperar o dinheiro desviado”. Conforme Dallagnol, são medidas que objetivam transparência, prevenção, eficiência e efetividade, mas que só ganharam força quando a população tomou conhecimento do quão importantes eles podem ser para o país. “A mobilização foi instantânea. E a ideia é mostrar para a sociedade que o crime não compensa”. Em pouco tempo as medidas foram abraçadas por mais de 2 milhões de brasileiros, que aderiram à campanha para que as propostas pudessem ser apresentadas ao Congresso Nacional como forma de projeto de iniciativa popular. Entretanto, o desfecho não foi o esperado. “O pacote anticorrupção foi desfigurado no plenário da Câmara dos Deputados. Cada medida contra a anticorrupção foi desfigurada e isso foi como se eles tivessem desferido um duro golpe contra nós, da operação Lava Jato”. Foro privilegiado Além de outros tantos temas ligados à corrupção, o procurador ainda entrou no mérito do foro privilegiado. Segundo ele é essencial que ele seja derrubado. “O fim é essencial por duas razões. Em primeiro lugar por uma questão de igualdade. A ideia original do foro privilegiado é que ele deveria ser usado para proteger algumas funções essenciais para a estabilidade econômica e política do país, mas não é isso que acontece. Além de ferir a igualdade, que é um princípio básico da República de que todos são iguais ou devem ser iguais debaixo da lei, o foro privilegiado também atrapalha as investigações, porque os tribunais não têm um perfil de investigação”. Dallagnol cita ainda que o número de beneficiados com o foro é incoerente no país. “Nós temos foro privilegiado, hoje no Brasil, em relação a mais de 40 mil pessoas e isso não faz qualquer sentido”. Entretanto, o procurador não vê o fim do foro privilegiado como a solução para todos os problemas. “Ainda que se acabe com o foro privilegiado, todos esses casos vão para primeira instância. O problema é que a investigação e o processo a partir da primeira instância também não acabam bem como regra. Pelo menos em relação aos réus de colarinho branco, corruptos e corruptores. Porque o sistema tem uma série de falhas, uma série de problemas”. Futuro Perguntado sobre o futuro das investigações, Dallagnol disse que "é possível nós termos um país melhor, mas pra isso nós dependemos do engajamento de cada um. Essa é uma história que ainda não tem um final e o final caberá a todos nós, sociedade brasileira, contar" Segundo o procurador, o amadurecimento da democracia, o aumento da participação da sociedade na avaliação pública e a exposição da corrupção nos moldes como aconteceu, contribuem para que o amanhã seja escrito de outra forma. "Cada um de nós tem que assumir as suas responsabilidades. Nós vamos alcançar reformas se cada um de nós promovê-las, incentivá-las por meio de engajamento, por meio do incentivo aos parlamentares para que essa reformas aconteçam e por meio do voto. Muitas vezes eu escuto as pessoas reclamarem dos parlamentares que estão lá, mas somos nós que os escolhemos. Se nós não queremos parlamentares envolvidos em escândalos de corrupção, nós teremos uma grande oportunidade em 2018 de escolher parlamentares comprometidos com uma pauta de corrupção e que não estejam sendo processados por esse crime. Essa é a mensagem final do livro". Público O auditório do Teatro Benigno Gaiga, na noite deste 6 de maio, ficou lotado com pessoas de todas as idades que acompanharam a palestra com duração de pouco menos de duas horas. Dentro os presentes estava uma família de Poços de Caldas. Pai, mãe e dois filhos, meninos com 9 e 12 anos de idade, que fizeram questão de cumprimentar o palestrante. "Eu gosto desse tema. Eu gosto de ver as notícias e na escola a gente trabalha bastante. Eu acho que foi muito interessante vir nessa palestra e aprender um pouco mais sobre o momento do Brasil", disse João Henrique Silva Oliveira, de 12 anos.