De moto no Himalaia: como é rodar no topo do mundo. G1 andou 1.000 km pela região de Ladakh, na Índia, a mais de 5 mil metros de altitude. No caminho, belas paisagens e um roteiro ao lado de precipícios..  Com a 2a maior população do planeta e a economia emergente que mais cresce, a Índia também é uma miscelânea de culturas e etnias. Mas você sabia que o país também possui algumas das estradas mais altas e perigosas do mundo para rodar de moto? O G1 percorreu 1.000 km pelo Himalaia, a famosa cordilheira que passa por 5 países e onde está a montanha mais alta do mundo, o Everest, localizado entre o Nepal e a China. A jornada foi em outra parte da cadeia de montanhas, a indiana, cruzando estradas da região de Ladakh, com mais de 5 mil metros de altitude, belas paisagens e beirando precipícios. Foram: Não é uma jornada para se ter pressa e nem para quem é inexperiente. As estradas são bem difíceis, por isso pode levar até 8 horas para percorrer apenas 200 km. Mas pressa nem combinaria com a proposta: é preciso apreciar com calma aqueles cenários. Caso não tenha tanto tempo disponível, uma opção é fazer um roteiro um pouco mais curto, de 5 dias, tirando as duas localidades que exigem mais tempo para visita: Tso Moriri e Tso Kar. Veja mais dicas fundamentais para a viagem ao fim da reportagem. Ladakh, o coração deste roteiro, faz parte da histórica e disputada região da Caxemira. Ao contrário da maior parte do país, onde o hinduísmo é dominante, ali a maioria é budista. A região é fortemente influenciada pela cultura tibetana e um dos idiomas locais é o ladakhi. Outra diferença do restante do país é o trânsito menos caótico. Apenas nas partes mais centrais de Leh existe grande tráfego de veículos. As motos, que parecem "brotar" do chão em Nova Déli, a capital indiana, ali são mais usadas pelos viajantes que querem conhecer as montanhas. Então, você pode passar muitos quilômetros sem encontrar uma. A viagem do Brasil à Índia leva ao menos 20 horas de voo, então há ao menos uma escala, geralmente no país-sede da companhia aérea. A nossa foi em Dubai: partindo de São Paulo foram cerca de 14 horas até os Emirados Árabes e, depois de algumas horas de espera no aeroporto, mais 3 horas e meia até Nova Déli. De lá existem voos regulares para Leh, a principal localidade de Ladakh e ponto de partida da jornada com a moto. Eles são bem concorridos, principalmente entre julho e agosto, meses mais quentes e com mais atrações para turistas. A ida, em si, foi a primeira “emoção” da viagem. O avião foi subindo, subindo e praticamente não desceu para pousar na cidade que fica a 3.500 m de altitude. Da janela, era possível ver as cordilheiras ao lado, uma paisagem estonteante, mas também assustadora. Depois de dar uma voltinha beirando as montanhas, o avião tocou o solo e não teve nenhum problema. O aeroporto é extremamente pequeno e um ônibus bem antigo nos levou até a retirada de bagagens. Existem diversas empresas que alugam motos em Leh e também que guiam os turistas pelas montanhas. Há viagens organizadas a partir do Brasil também. Vale procurar por essas informações antes de chegar à cidade e já deixar todo o passeio programado. Existe a opção de fazer a viagem sem guias, mas, em alguns locais, como os lagos Pangong Tso, na fronteira com a China, e Tso Moriri, na direção do Tibete, só é permitido circular acompanhado deles e é necessária uma autorização especial da Justiça local para ir até lá. Outro empecilho de ir sozinho é que precisará estudar bem a região, principalmente pela falta de postos de gasolina, para não correr o risco de ter uma pane seca no meio do nada. Assim, levar gasolina extra na moto pode ser uma boa ideia. A maioria das motos para aluguel na região são da montadora inglesa Royal Enfield, especializada em modelos de média cilindrada. Na viagem foi usada uma Bullet 500, mas muitos viajantes também se aventuram com motos de menor cilindrada. O aluguel pode variar de 800 a 2 mil rúpias por dia, o equivalente a uma faixa de R$ 40 a R$ 100 por dia, sem contar as taxas de câmbio. Para os mais aventureiros, também é possível sair de moto de Nova Déli. O caminho mais feito pelos motociclistas é passando por Manali e pelo belo Vale de Spiti. Por essa rota, são mais de 1.000 km e uma previsão de ao menos 30 horas rodando para chegar a Leh. Além da diferença de pressão atmosférica, por causa da altitude, rodar de moto no Himalaia exige um bom preparo físico devido às condições difíceis das estradas, além das grandes variações de temperatura. Durante a viagem, fomos de 30°C em Leh e até quase 0°C no alto das estradas. Uma capinha de chuva e botas de moto resistentes à agua também são importantes, não só pela chuva, mas porque você vai encontrar muitos riachos e alagamentos no caminho devido ao degelo. Além disso, é claro, é fundamental contar com o equipamento de moto completo com capacete, jaqueta, calça e luvas, pois pequenas quedas são esperadas no caminho. No primeiro dia em Leh, o ideal é descansar e não fazer nenhum tipo de atividade física pesada. "É sempre importante estar bem hidratado e, se começar a se sentir mal, ter dor de cabeça, sensação de desmaio, você deve parar sua moto", afirma o médico Tsering Wangchuk. Esses podem ser sintomas do chamado "mal da montanha". Causado pela falta de oxigênio em altitudes elevadas, ele aumenta a frequência cardíaca e pode causar edema pulmonar e cerebral. Também é preciso se acostumar com a mão inglesa, que é a utilizada na Índia, antiga colônia britânica. Você deve sempre rodar do esquerdo da pista e ultrapassar pela direita. É importante ficar bem atento, principalmente nas rotatórias. No começo, a cabeça fica confusa. Os indianos chamam Khardung La de a “estrada mais alta do mundo para veículos motorizados”, mas existem dados contraditórios sobre o assunto. As autoridades locais dizem que a altitude na rota é de 5.602 metros, porém, o Instituto Cartográfico da Catalunha afirma que a estrada chegaria a "apenas" 5.359 metros, perdendo o título para outra via chinesa, de 5.565 m. A explicação para a confusão seria os indianos considerarem uma antiga trilha do local para a altitude indicada. Logo nos primeiros minutos, você olha para baixo e já vê os precipícios ao seu lado. Apesar disso, o começo da subida para o topo até que é tranquilo, com o piso asfaltado. Mas, em determinado momento, o asfalto some e é aí que a dificuldade começa. O solo é bem deteriorado, com pedras e, muitas vezes, riachos que brotam do degelo das montanhas. De acordo com os guias, pegamos um dia extremamente bom em Khardung La, sem chuva, e com o degelo já mais para o fim. Então, a maior parte da terra estava seca. Mesmo assim emoção não faltou. O problema maior é que a estrada é bem movimentada. Além de carros, há muitos caminhões, sobretudo do exército indiano. Muitas vezes você será espremido entre um caminhão e o precipício, e sempre é bom buzinar, porque, às vezes, quem vem do outro lado usa bem o meio da pista. À medida que a altitude aumenta, o frio chega e as geleiras aparecem. Mais um motivo para não se distrair muito com as belas paisagens em cima da moto. Se achar algum ponto legal, pare para apreciar, só não faça isso em curvas em locais muito estreitos, para evitar um atropelamento. Uma boa pedida é comer uns momos, bolinho cozido de legumes, e tomar um chá na lanchonete do local para recuperar as energias. Também não é indicado ficar mais do que 15, 20 minutos nessa altitude, para o corpo não sentir muito os efeitos, já que você precisará seguir viagem. Mas o ponto turístico é bem concorrido, então se prepare para fazer fila para tirar uma foto com a placa oficial de Khardung La: você não terá mais do que alguns segundos para isso. Se seguir em frente, poderá conhecer o Vale do Nubra, onde está a vila de Diskit e o Buddah Maytreia, uma estátua de 33 metros de altura. Se optar por isso, terá que dormir por lá. Durante nossa viagem, uma estrada estava intransitável devido às cheias dos rios, então tivemos que voltar para Leh e não seguir para o Nubra, que seria nossa rota esperada. Muitas vezes, deslizamentos e inundações tornam os locais em Ladakh inacessíveis. O derretimento das geleiras forma verdadeiros oásis no clima desértico do Himalaia, os grandes lagos. Um dos mais famosos e bonitos deles é o Pangong Tso. Além da extrema beleza, o local também é alvo de discórdia, já que parte dele está na Índia e outra na China. A divisão atual começou na época da independência da Índia, em 1947, quando a Caxemira acabou sendo disputada por Índia e Paquistão. Em 1962, a China conquistou a região chamada de Aksai Chin, justamente onde começa a parte chinesa do Pangong Tso. No mês passado, houve um momento de tensão entre soldados indianos e chineses , alguns dias depois de passarmos pela região. Saindo de Leh, são 165 km para chegar ao lago, mas, não se engane: poucos quilômetros na região do Himalaia podem levar horas e horas. Durante o trajeto, houve quedas de pedras na estrada, o que provocou uma parada não esperada de 1 hora. Para chegar ao Pangong Tso, é preciso passar pela estrada de Chang La (5.391 m), considerada a segunda mais alta de região e também do mundo. As condições da passagem são bem parecidas com a de Khardung La, mas sem tanto tráfego de veículos, ao menos no dia em que passamos. Depois de descer, ainda há um longo caminho até o Pangong Tso, em meios a serras escarpadas, com uma paisagem mais deslumbrante que a outra, passando pelo vilarejo de Dubrok. Depois de uma longa viagem, é uma boa ideia comer em algum dos restaurantes próximos ao lago e apreciar a vista. Outros motivos para não nadar são a água extremamente fria e também para não causar um incidente internacional entre Índia e China, que disputam as águas do lago. Talvez um dos trechos mais difíceis da região é de Leh para o lago de Tso Moriri, outro local extremamente vigiado pelo exército e que vai em direção à fronteira com o Tibete. Pegamos a estrada em direção a Manali e, para nossa surpresa, ela é uma das mais bem conservadas da região. Chegamos ao belíssimo passo de Taglang La, o 3o em altitude (5.328 m), mas, sem dúvida, o mais bem cuidado. Existe asfalto em perfeito estado até o topo e até proteções de segurança, em curvas mais perigosas. Isso, sem dúvida, é bem-vindo, porque a via seguinte era um grande desafio. Passando pelo vilarejo de Debring, você tem que virar à esquerda em uma pequena estradinha ainda asfaltada, mas com o piso totalmente irregular. E, então, chega o trecho de terra, com muitas "costelas" e "bumps" que começam a exigir muito da pilotagem até chegar ao primeiro logo da região, o Tso Kar. Na chegada a Tso Moriri, um bloqueio do exército nos barrou por quase 1 hora, até verem toda a papelada e nos liberarem. Ficamos hospedados em Karzok, um belíssimo vilarejo que esconde o um mosteiro de mais de 300 anos. Vale a pena também subir na montanha para poder avistar o lago. Ao contrário de Karzok, que fica em uma encosta, o acampamento no Tso Kar está no meio de uma planície. Durante a noite, o vento bateu forte e a temperatura baixou a 0 oC, mas a recompensa veio em ver o maravilhoso céu estrelado da região. No último dia, do retorno para Leh e, após 6 dias rodando de moto, o cansaço é visível. Nem tanto pela distância de 1.000 km 7 dias, mas pela dificuldade do terreno. Simplesmente é impossível alcançar uma velocidade média alta. Não adianta ter pressa, mesmo porque o legal é curtir paisagens ao máximo. A recompensa é muito prazerosa: você consegue ir a locais onde não existe um ser humano por quilômetros, conhecer pequenos vilarejos de refugiados tibetanos e cenários realmente incríveis. Apesar de poucos falarem inglês na região, o povo é muito simpático e as pessoas sempre estão dispostas a ajudar. Julley (Obrigado, no idioma ladakhi)!