Suspeita de matar filha em Itapetininga perdeu guarda da menina em 2012 por abandoná-la após o parto. Mãe chegou a ser entrevistada em 2016, em reportagem da TV TEM sobre pais que recuperam a guarda dos filhos. Ela e o marido estão presos em Itapetininga (SP)..  A jovem de 24 anos que foi presa com o marido no sábado (3), suspeita de espancar e matar a filha de cinco anos, em Itapetininga (SP) , tinha perdido a guarda da criança após um quadro de depressão pós-parto, em 2012. Débora Rolim da Silva e Phelipe Douglas Alves foram presos no sábado (3). Os dois já tinham passagens na polícia por suspeita de agressão e uso de drogas. A mãe tem outros dois filhos, um menino de 4 e uma menina de 9 anos - esta mais velha, filha de outro relacionamento. De acordo com o Conselho Tutelar, a menina foi entregue ao pai biológico e o menino, que também é filho do atual marido, Phelipe, que foi preso, foi levado a um abrigo de Itapetininga. Em 2016, Débora foi entrevistada pela TV TEM em uma reportagem sobre ações do Conselho Tutelar de Itapetininga. Ela relatou, na época, que tinha caído em depressão logo após o parto de Emanuelly, que nasceu com sete meses em outubro de 2012 e precisou ficar hospitalizada. ( Confira a reportagem com Débora feita em 2016 ) Como a mãe não visitava a filha no hospital, o Conselho Tutelar foi acionado e a Justiça determinou que a criança ficaria provisoriamente em um abrigo. Débora entrou na Justiça e precisou mudar de casa e comprovar que tinha condições para cuidar da menina. Na época, o presidente do Conselho Tutelar, Claiton Roberto Soares, informou para a TV TEM das ações do órgão em caso de guarda de crianças perdida pelos pais e conquistada novamente. Segundo ele, conselheiros acompanharam a família por dois anos. Além disso, explicou que o órgão verifica com familiares da criança a possibilidade de ficarem com ela antes de encaminharem o menor para um abrigo. Dois anos após a reportagem com a mãe de Emanuelly, o Conselho afirmou que o caso foi acompanhado desde que Débora recuperou a guarda. Mas em 2017 receberam uma denúncia de que a mãe agredia a criança. A irmã mais velha da menina confirmou, durante a denúncia, em 2017, as agressões e o caso foi encaminhado à polícia. Mesmo assim, os conselheiros disseram que continuaram fazendo visitas à família, mas não encontraram indícios de agressão ou maus-tratos. O órgão alegou que conselheiros descreveram a casa como limpa e organizada. Além disso, que a Débora demonstrava afeto com todos os filhos e que Emanuelly parecia ser apegada à mãe. Ainda segundo os conselheiros, na época, como nada parecia estar fora do normal e como só a Justiça poderia determinar a retirada da guarda dos filhos, as crianças continuaram na mesma casa. O crime aconteceu na noite de sexta-feira (2), na casa onde o casal morava com outros dois filhos, de 4 e 9 anos, no Centro de Itapetininga. Segundo a Polícia Civil, os pais acionaram o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) durante a noite e disseram que a filha estava convulsionando, depois de uma queda. A criança foi levada ao pronto-socorro da cidade em estado grave. A equipe médica verificou que a menina estava com diversos hematomas pelo corpo e chamaram a polícia. Segundo a polícia, ao questionar os pais, eles alegaram que a criança costumava se machucar e, que neste dia, também havia caído da cama, o que teria provocado a convulsão. Os médicos, no entanto, disseram à polícia que as lesões não condizem com a versão dos pais, de que ela se autolesionava. Diante disso, os pais foram encaminhados para a delegacia e, em seguida, presos, depois da audiência de custódia. O juiz da Vara da Infância e Juventude Alessandro Viana Vieira de Paula acompanha o caso. De acordo com ele, a Vara vai agir através da rede de proteção. “Existem dois irmãos [da Emanuelly]. A vara da Infância vai agir através da rede de proteção, Conselho Tutelar para saber se esses irmãos têm condições de ficar com a família, algum avô, algum tio, primo em condições de cuidar. Não havendo ninguém para cuidar, o Conselho deve proceder o acolhimento em abrigo”, diz o juiz. Neste sábado (3), a Justiça decretou em audiência de custódia a prisão preventiva dos pais até o dia do julgamento, que ainda não tem data marcada. Segundo a Polícia Civil, a mulher foi encaminhada à penitenciária em Votorantim e o homem foi levado para o presídio II em Itapetininga. Os dois já tinham passagens na polícia por suspeita de agressão e uso de drogas. A polícia disse que objetos e aparelhos pessoais como celulares foram apreendidos e encaminhados para a perícia. A avó materna da criança, Irene de Jesus, afirmou que os pais alegavam que agrediam a filha para educarem. “Um dia fui à casa deles e o pai estava batendo nela durante o banho. Falei para pararem, mas me disseram: ‘tem que educar’. Ele estava batendo nela com cinto.” Ainda segundo a avó, tentou cuidar da criança, mas não conseguiu. Ela não chegou a dar entrada no pedido para conseguir a guarda da menina no Conselho Tutelar. “Às vezes via marcas roxas nela [criança] e ela [Débora] dizia que a menina tinha caído, mas sempre suspeitei que fosse mentira. Até tentei pegar ela para criar, mas não consegui”, lamenta. De acordo com o avô, Rubens da Silva, a menina era constantemente agredida pelo pai. “A sensação que tenho agora é de revolta. Desde quando você vai bater em uma criança desse jeito? Imagina o que ele fez com ela para acontecer isso”, conta emocionado o avô. Uma babá que trabalhou na casa de Débora e Phelipe relatou à TV TEM que a menina era agredida constantemente. Segundo ela, que prefere não se identificar, a mulher chegava até a colocar papel na boca da criança para que ela não gritasse. "Um dia fui trabalhar e ela estava com o olho roxo. Porém, quando perguntei o que tinha acontecido, ela disse que tinha caído. Foi então que a irmã mais velha contou que a mãe havia enchido a boca dela [Emanuelly] com papel para que ela não gritasse e bateu com o guarda-chuva no olho dela", afirma.