Depoimento de funcionário de doleiro liga pagamentos de propina a endereço de fornecedor do RJ. Interrogatório de funcionário dos irmãos Chebar faz parte das investigações da Lava Jato. Empresa apontada como local onde ele pegava o dinheiro funcionava o grupo Facility. .  Condenado essa semana e réu em outros nove processos, Sérgio Cabral é, a cada dia, alvo de novas denúncias. O RJTV cruzou informações reveladas por um colaborador da Lava Jato e chegou a um endereço de onde sairia parte da propina distribuída para a quadrilha do ex-governador. Os repórteres Arthur Guimarães e Bette Lucchese revelam que o local era a sede de um grande fornecedor do governo do estado. Quem deu mais informações sobre o esquema foi Vivaldo Filho, conhecido como Fiel. Fiel era uma espécie de office-boy dos irmão Renato e Marcelo Chebar, doleiros que delataram como o ex-governador Sérgio Cabral escondia o dinheiro das propinas no exterior. Vivaldo já havia revelado que recolhia valores na sede da empresa de Miguel Iskin, um dos maiores fornecedores de equipamentos médicos para o estado, preso desde abril. O Ministério Público Federal afirmou que Miguel Iskin repassava R$ 450 mil por mês a Sérgio Cabral. Vivaldo Filho prestou um novo depoimento ao juiz da 7a Vara Federal Criminal, Marcelo Bretas, no dia 1° de junho. Nas imagens do interrogatório dá para ver que o funcionário dos irmão Chebar chegou à sala de audiência com um pedaço de papel nas mãos. O papel é a peça-chave que ajuda a montar mais um quebra-cabeça da corrupção. Nele, estão anotados os locais onde Vivaldo Filho encontrava operadores do esquema de Sérgio Cabral, para recolher as propinas milionárias. "No dia em que fui chamado no Ministério Público, eu tive que procurar os endereços. Eu tive que andar na cidade para lembrar os endereços que eu andava, para poder trazer para o senhor", disse Vivaldo durante depoimento. Vivaldo ainda deu pistas que envolvem mais um fornecedor do estado no esquema de corrupção, segundo ele, a empresa envolvida fazia terceirização para o estado. Vivaldo também disse que recolhia a propina com Carlos Miranda, com valores de R$ 150 mil, R$ 300 mil e que essas quantias variavam. Os valores eram pegos no local onde funcionava a tão empresa de terceirização, que atualmente se encontra fechada. O RJTV descobriu que no endereço fornecido, rua Barão de Itapagipe 61, funcionava a sede do grupo Facility, que foi um dos maiores fornecedores de mão de obra para o estado durante os governos de Sérgio Cabral. O grupo Facility era do empresário Arthur César de Menezes Filho, ele faturou mais de R$ 3 bilhões só com os contratos com o estado. No início do ano, ele prestou depoimento à força-tarefa da Lava Jato e teve que explicar por que contratou o escritório de advocacia de Adriana Ancelmo, mulher de Sérgio Cabral. Ele negou ser uma estratégia para lavagem de dinheiro. Em 2014, o empresário vendeu o grupo Facility, que passou a se chamar grupo Prol. No depoimento, Vivaldo explicou o que os irmão Chebar faziam com o dinheiro recolhido no endereço. "Ou eles pagavam conta ou pegavam o dinheiro e pediam para eu levar para outra pessoa", disse. De acordo com as investigações do MPF, a pessoa citada é Claudio Fernando Barbosa de Souza, que era chamado de Peter ou Tony, que está preso pela Lava Jato no Uruguai e espera a extradição marcada para o próximo dia 30. Ele era parceiro do principal doleiro do esquema de Sérgio Cabral, Vinicius Claré, o Juca Bala, que também está preso. A Oscar Iskin negou o envolvimento de qualquer representante da empresa em práticas ilícitas e disse que está à disposição das autoridades para prestar as informações necessárias. Não conseguimos contato com a defesa de Arthur César de Menezes Filho.