Câmara de Campinas aprova projeto de lei que regulamenta transporte por aplicativos. Foram 23 votos favoráveis e cinco contrários ao texto, que recebeu três emendas nesta segunda-feira..  Com clima de campo de futebol e "torcida dividida" entre taxistas e motoristas, a Câmara dos Vereadores de Campinas (SP) aprovou nesta segunda-feira (27), em 2a votação, o projeto de lei que regulamenta os serviços do transporte individual de passageiros por aplicativos na cidade. O PL 336/2017, de autoria do Executivo, recebeu 23 votos a favor e cinco contra, e houve a inclusão de três das nove emendas propostas pelos parlamentares antes da sessão. Os votos contrários ao projeto foram dos vereadores Pedro Tourinho (PT), Mariana Conti (Psol), Tenente Santini (PSD), Gustavo Petta (PC do B) e Marcelo Silva (PSD). Já Aurélio Claudio (PMB), Carlão do PT (PT), Nelson Hossri (Podemos) e Paulo Galtério (PSB) estavam ausentes da sessão. Assim que o resultado da votação foi divulgado, os taxistas comemoraram com gritos de "Sou taxista com muito orgulho, com muito amor", enquanto os motoristas de aplicativos deixaram o plenário insatisfeitos com o desfecho da votação. Não houve registro de incidentes. Trabalhando desde maio do ano passado com os aplicativos, o motorista José da Silva Viana disse que esperava um resultado melhor. "Muito pai de família depende disso para trabalhar", lamentou. O tom crítico foi mantido pelo motorista Aymoré Guilhen, que trabalha há um ano na atividade. Para ele, as restrições comprometem a proposta de mobilidade dos serviços e afirma que a categoria buscará alternativa jurídica para tentar barrar os efeitos do projeto de lei aprovado. As comissões de Constituição e Legalidade, Mobilidade Urbana e Planejamento Viário, Política Urbana e Finanças e Orçamento deram parecer favorável, por maioria, às emendas apresentadas pelo líder do governo na Câmara, Marcos Bernardelli (PSDB). Votadas em conjunto, receberam apenas um voto contrário, do vereador Pedro Tourinho (PT). Com isso, foi retirado do projeto de lei 336/2017 a obrigatoriedade do funcionário ser proprietário do automóvel usado na atividade - com isso, o carro pode ser "objeto de arrendamento mercantil, comodato ou locação feita por ele". Contudo, o texto sobre a obrigação de emplacamento do veículo em Campinas fica inalterado. Outra mudança aprovada pelos vereadores é para que as empresas paguem à Prefeitura 2,25% do valor das viagens, recebido por serviços prestados no município, caso não tenham sede fiscal em Campinas. Além disso, a terceira emenda aprovada estabelece que a Lei terá validade 60 dias contados a partir da data de publicação da norma pelo Executivo em Diário Oficial. O presidente do sindicato que representa os taxistas, Juraci Soriano de Lima, demonstrou satisfação com o resultado da votação na Casa. Atualmente, três empresas já realizam transporte individual de passageiros por aplicativos em Campinas: Uber, Cabify e 99. A primeira operação chegou ao município em janeiro de 2016, e a falta de regulamentação repercutiu em protestos pela cidade, apreensões de carros pela Emdec, empresa responsável pela gestão do trânsito, e confusões entre funcionários das duas categorias. A Guarda Municipal destacou 60 homens para fazer a segurança, dentro e fora plenário, que foi dividido entre as categorias - 105 cadeiras para taxistas e 105 para motoristas de aplicativos. Houve manifestação verbal pelas duas parte e em algumas oportunidades o presidente da Câmara, Rafa Zimbaldi (PP), teve de pedir silêncio aos presentes. Para o vereador Gustavo Petta (PC do B), a discussão do projeto na Câmara de Campinas é um "desperdício de energia" enquanto não houver um projeto a nível federal. "A lei nasce praticamente morta. Uma lei municipal tem que respeitar a lei federal", criticou. O vereador Edison Ribeiro (PSL) defendeu a regulamentação dos serviços, bem como a restrição do serviço para veículos com placas de Campinas, e foi alvo de críticas dos motoristas de aplicativos. Por outro lado, o parlamentar Tenente Santini (PSD) defendeu a concorrência de mercado e foi alvo de protesto por parte dos taxistas presentes no Legislativo. Houve apitaço e alguns presentes mostraram notas de dinheiro para o legislador para contestá-lo durante o discurso. Pelo projeto de lei 336/2017, os condutores só poderão trabalhar na cidade após conseguirem autorização emitida pela Empresa Municipal de Desenvolvimento de Campinas (Emdec), que gerencia o trânsito. A autorização terá validade de 12 meses. Outro requisito é que o motorista que prestar serviço via aplicativo possua Carteira Nacional de Habilitação (CNH) na categoria B, ou superior, com indicativo de exercer atividade remunerada, conforme resolução do Conselho Nacional de Trânsito (Contran). O interessado deverá, ainda, apresentar certificado negativo de criminalidade relativo aos crimes de homicídio, roubo, estupro e os praticados contra menores de 18 anos e vulneráveis, além de crimes de trânsito. Pela proposta do Executivo, o motorista deve apresentar também o documento de vinculação à prestadora de serviço, comprovante de residência em Campinas e inscrição no Cadastro Municipal de Receitas Mobiliárias. Os motoristas de aplicativos não poderão parar em pontos de táxi ou de ônibus, nem pegar passageiros sem intermediação de aplicativos. Segundo o Projeto de Lei 336/2017, os veículos devem pertencer à categoria automóvel e à pessoa física autorizada. Outro pedido é que ele tenha no máximo oito anos e seja licenciado na cidade. Os autorizados terão que manter seguros de responsabilidade civil e para os passageiros, cada um com valor de R$ 50 mil. Além disso, as prestadoras terão que pagar ao município 1% do valor das corridas; enquanto as que não têm estabelecimento de intermediação na cidade pagarão 2,25%. As empresas ficarão responsáveis ainda pela padronização dos veículos, mas com aval da Emdec. A Uber emitou nota lamentando a aprovação em regime de urgência e "sem tempo para discussão" o projeto de lei com "proibições que vão excluir do transporte individual privado praticamente metade dos motoristas que escolheram prestar essa atividade." "O resultado vai comprometer a eficiência do sistema usado pela Uber em cidades do mundo todo e resultar em maior preço para usuários campineiros e menor volume de viagens para os motoristas da cidade que não forem excluídos pela legislação." A empresa questionou o veto a emendas "analisadas em poucos minutos nas duas rodadas de votação" e destacou que a lei aprovada "vai excluir motoristas campineiros que usam carros de cidades vizinhas -- quem tem placa de Valinhos, por exemplo-- e quem tem carro com placa de Campinas mas mora em outras cidades da região." "São regras que violam o princípio da livre iniciativa econômica e ignoram completamente o fato de que pessoas de toda a região metropolitana têm o direito de trabalhar e gerar renda em Campinas", diz a nota. A Cabify, empresa que também opera o transporte individual de passageiros por aplicativos na cidade, considerou a aprovação do PL 336/2017 "prejudicial para os usuários e motoristas parceiros do município em diversos pontos." "A concessão de uma autorização precária para motoristas parceiros por parte da Prefeitura Municipal de Campinas é, na prática, uma proibição velada aos aplicativos. As exigências previstas no texto aprovado, além de prejudicarem a renda dos motoristas parceiros, geram a estatização de um serviço privado, reduzem a oferta de serviço, tiram a eficiência do modelo e aumentam os custos para os usuários e o tempo de espera pelos veículos", diz a nota. A Cabify destaca como pontos prejudiciais do texto aprovado nesta segunda a obrigatoriedade do emplacamento do veículo ser em Campinas e de o motorista ter que apresentar atestado de residência no município, "indo contra a Constituição, que assegura a liberdade de exercício de profissão e a liberdade de iniciativa." "O texto aprovado pelos vereadores de Campinas restringe a oportunidade de trabalho e renda em plena época de recessão e falta de empregos, tolhe o direito de escolha da população, confunde o serviço de transporte público com privado e reafirma, como regra, toda a ineficiência dos táxis, limitando a população a um tipo de serviço que há tempos não atende às exigências dos usuários por qualidade, capilaridade e segurança", defende a empresa.