Em conversa com Temer, dono da JBS relata obstrução à Justiça e suborno de procuradores. Joesley Batista gravou encontro com o presidente no Palácio do Jaburu. No diálogo, houve tentativa de ter influência em órgãos que regulam e fiscalizam atividades do grupo empresarial..  Na conversa em que gravou o presidente Michel Temer, o dono do frigorífico JBS, Joesley Batista, relata uma sequência de crimes que vão de obstrução à Justiça, suborno de procuradores e compra de informações privilegiadas. A gravação do empresário que fechou acordo de delação premiada com a Procuradoria Geral da República (PGR) mostra até tentativa de ter influência em órgãos que regulam e fiscalizam as atividades do grupo empresarial (assista ao vídeo acima) . Ao longo do encontro, Temer ouviu tudo e não condenou os relatos de crimes do empresário em nenhum momento. Pelo contrário, em alguns trechos da conversa, o peemedebista chegou a repetir que tava "ótimo". Além disso, o presidente da República não mandou investigar nada. Com desembaraço e demonstrando intimidade com o chefe do Executivo federal, Joesley pediu na conversa facilidades dentro do governo e combinou encontros na calada da noite. Joesley Batista foi em 7 de março ao Palácio do Jaburu – residência oficial da Vice-Presidência na qual Temer ainda mora com a família – para encontrar com o presidente da República às 22h40. O compromisso não estava na agenda oficial do peemedebista. Com o gravador no bolso, o dono da JBS registrou cerca de 30 minutos de conversa. Na vasta documentação entregue pela PGR ao Supremo Tribunal Federal (STF), os investigadores fazem uma análise desse áudio. No começo da visita informal ao presidente da República, Joesley informa o motivo do encontro. O empresário diz a Temer que antes estava conversando com o ex-ministro Geddel Vieira Lima e com o chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, para tratar de interesses do seu grupo empresarial. Então, o delator explica ao peemedebista que, em razão das investigações decorrentes da Operação Lava Jato, gostaria de saber com quem deveria falar, quem seria o interlocutor do presidente. "Eu vinha falando com o Geddel ali, tudo bem, enfim, andei falando algumas vezes com o Padilha também, mas, agora o Padilha adoeceu, ficou adoentado, ai eu falei, deixa eu ir lá, pra dar...", ressaltou Joesley Batista. Após explicar o motivo da conversa, o dono da JBS entra no assunto principal: o deputado cassado e ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ), que está preso pela Lava Jato, em Curitiba, desde outubro. Joesley Batista : Primeiro dizer o seguinte, tamo junto. O que o senhor precisar de mim, viu? Me fala. É.. Michel temer : Só esperar passar essa [inaudível] Joesley Batista : E te ouvir um pouco, presidente. Como é que o senhor tá nessa situação toda do Eduardo [Cunha], não sei o que, Lava Jato. No documento encaminhado ao ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no STF, os procuradores da República dizem que Michel Temer conta no encontro com o dono da JBS que Eduardo Cunha tentou fustigá-lo com as perguntas que fez na qualidade de testemunha do processo do deputado cassado na Justiça Federal do Paraná. O presidente da República conta ainda ao empresário que Cunha pediu a ele que intercedesse no Supremo em seu favor. Temer, então, responde que só tem interlocução com dois ministros da corte. Após ouvir o relato de Temer, Joesley diz que tem feito "o máximo" por Eduardo Cunha e que "eliminou pendências, que zerou tudo". Por esse motivo, destaca o delator, está bem com o ex-presidente da Câmara. Neste momento, Joesley Batista ouve do presidente a recomendação "você tem que manter isso, viu?". Joesley Batista : É. Eu queria falar assim que na (inaudível) dentro do possível, eu fiz o máximo que deu ali, zerei tudo, o que tinha de alguma pendência daqui para ali, zerou tudo. E ele foi firme em cima e ele já estava lá, veio, cobrou, tal, tal, tal. Pronto. Acelerei o passo e tirei da frente. [inaudível] Companheiro dele que está aqui, porque o Geddel sempre estava... Michel temer : [inaudível] Joesley Batista : Geddel é que andava sempre ali, mas o Geddel [inaudível] eu perdi o contato, porque ele virou investigado. Michel Temer : É complicado. Joesley Batista : Eu não posso encontrar ele. Michel Temer : É, vai com cuidado. Parece obstrução de Justiça. Joesley Batista : Isso, isso, [inaudível] o negócio dos vazamentos, o telefone lá do Eduardo, com Geddel volta e meia citava alguma coisa meio tangenciando a nós. E não sei o quê. Eu tô lá me defendendo. Como é que eu, o que que eu mais ou menos consegui fazer até agora? Eu tô de bem com o Eduardo. Michel Temer : Tem que manter isso, viu. Joesley Batista : Todo mês... Michel Temer : [inaudível] Joesley Batista : Também... Eu estou segurando as pontas, estou indo. O dono da JBS afirmou que tem procurado manter boa relação com Eduardo Cunha mesmo após a prisão do ex-deputado. Em um dos trechos do documento encaminhado a Fachin, os procuradores da República dizem que, no diálogo reproduzido acima, Joesley fala que segue pagando propina todo mês a Eduardo Cunha, obtendo a anuência de Temer. No documento enviado ao STF, os procuradores afirmam que fica claro nos diálogos que o interesse em manter os pagamentos de propina a Eduardo Cunha está relacionado à possibilidade de que o deputado cassado, caso fosse contrariado, revelasse fatos que comprometessem o grupo. A partir deste momento, Joesley Batista passa a contar ao presidente da República como vinha tentando interferir em investigações sobre o grupo empresarial que ele comanda. O empresário, então, fala abertamente ao peemedebista que vinha usando juízes e procuradores da República em seu beneficio. O delator contou que consegue informação sigilosa de dentro da força-tarefa. É uma obstrução de Justiça que temer não recriminou ou denunciou. Michel Temer : [inaudível] Joesley Batista : Isso, isso. Michel Temer : [Inaudível] Joesley Batista : É investigado. Eu não tenho ainda denúncia. Aqui eu dei conta de um lado o juiz, dar uma segurada. Do outro lado, o juiz substituto, que é um cara que ficou... Michel Temer : Está segurando os dois? Joesley Batista : Tô segurando os dois. Michel Temer : Ótimo, ótimo. Joesley Batista : Eu consegui um procurador dentro da força-tarefa que tá, também tá me dando informação. E lá que eu tô para dar conta de trocar o procurador que está atrás de mim. Se eu der conta, tem o lado bom e o lado ruim... Em meio ao diálogo com Joesley, avaliam investigadores da Lava Jato, o presidente da República revelou ao empresário uma informação que pareceu um vazamento: que o Banco Central iria cortar a taxa básica de juros da economia, a Selic, em um ponto percentual. Na primeira reunião do comitê de política monetária do Banco Central após a conversa, a decisão foi reduzir em um ponto percentual a taxa de juros. Joesley Batista : Economia tá bem, mas tem que baixar o juro rápido. Porque a expectativa... É muito rápida, né? A reversão da expectativa. Michel Temer : [Inaudível] desce mais um. Vai descendo responsavelmente. [inaudível] Joesley Batista : Você sempre tem que deixar o mercado com a sensação de que foi pouco. Tem que ficar na sensação de que... Michel Temer : Tem razão. O Banco Central, em nota, disse que as decisões do Copom são tomadas em reuniões e divulgadas logo em seguida e que, por isso, não há possibilidade da decisão sobre a taxa de juros ser antecipada a qualquer pessoa. Na gravação, Joesley faz algumas reclamações do ministro da Fazenda, Henrique Meirelles. Segundo o empresário, o titular da Fazenda não aceitava pedidos. Com esse argumento, o delator pede autorização a Temer para usar o nome do presidente para conseguir o que queria. Na leitura dos procuradores da República, Joesley fala de uma ótima relação com Meirelles. O ministro da Fazenda foi presidente da holding J&F, controladora do frigorífico JBS. Joesley afirmou ao peemedebista que já conversou com Meirelles sobre o secretário da Receita Federal, Jorge Rachid, e da presidente do BNDES, Maria Silvia Bastos Marques. "Então, aí que eu quero... Um dia eu falei assim: 'Henrique, precisa mexer na Receita Federal, pô. Rachid tá tanto tempo aí. Por um outro cara aí mais dinâmico. Um monte de coisa pra fazer'. Ele, 'ixi, não posso mexer', aí, o BNDES? Não, o BNDES é do Planejamento", contou Joesley a Temer. "Ele tem alguma sintonia contigo, pra quando eu falar com ele, ele não jogar 'Ah, não. O presidente não deixa, não quer'", complementou. Joesley Batista : Então, por exemplo, agora, tá o presidente da CVM [Comissão de Valores Mobiliários], pra trocar ou não trocar. É outro lugar. Então... E aí eu queria assim... Michel Temer : [inaudivel] Joesley Batista : Se eu falar com ele e ele empurrar pra você, eu poder dizer: 'não, não, não, não, peraí'. Michel Temer : Pode fazer. Joesley Batista : É só isso que eu queria, ter esse alinhamento pra não ficar... E pra ele perceber que nós temos... O dono da JBS também disse ao presidente que reclamou a Meireles sobre o presidente do Conselho de Defesa Econômica (Cade), Gilvandro Araújo. "Eu não vou falar nada descabido. Agora, esse presidente do Cade, eu não sei... Isso é importantíssimo ter o presidente do Cade ponta firme", ponderou o empresário. Na documentação, a PGR também trata da indicação do deputado Rodrigo da Rocha Loures (PMDB-PR), outro alvo da operação, como interlocutor de Temer no lugar de Geddel, que já havia deixado o governo. Rocha Loures era assessor especial de Temer antes de assumir mandato de deputado na vaga de Osmar Serraglio (PMDB-PR), que virou ministro da Justiça. O documento dos procuradores da República afirma que, na gravação, "verifica-se que Temer indica o deputado Rodrigo Rocha Loures, a quem Temer chama de Rodrigo, como pessoa de sua extrema confiança. Joesley Batista: Eu queria falar sobre isso, falar como é que é que, pra mim falar contigo qual é a melhor maneira – porque eu ia falar através do Geddel. Eu não vou lhe incomodar, evidente, se não for algo assim... Michel Temer : [inaudível] Joesley Batista : Eu sei disso. Por isso é que... Michel Temer : [inaudível] Joesley Batista : É o Rodrigo? Ah, então, ótimo. Michel Temer : [inaudível] Joesley Batista : Eu prefiro combinar assim, se for alguma coisa que eu precisar e tal, eu falo com o Rodrigo. Se for algum assunto desse tipo aí... Michel Temer : [inaudível] O dono da JBS e o presidente da República, na conversa gravada de março, combinaram de manter, quando houvesse necessidade, encontros noturnos no Palácio do Jaburu.