Segunda-feira, 26 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A temporada 2018 do Imposto de Renda ainda não começou oficialmente, mas, se você é da turma dos adiantados, já é possível deixar tudinho pronto. Veja mais abaixo. Mudanças no governo: Raul Jungmann vai para o recém-criado Ministério da Segurança Pública, e a pasta da Defesa terá pela primeira vez em sua história um militar no comando, o general Silva e Luna. E entre as curiosas: o formato de uma manga deu o que falar no Sertão de Pernambuco. O presidente Michel Temer escolheu o ministro da Defesa, Raul Jungmann, para assumir o Ministério da Segurança Pública . A nova pasta foi criada hoje, por medida provisória. A escolha de Jungmann foi uma solução caseira do governo, diante da dificuldade de encontrar um nome externo. O general Joaquim Silva e Luna, atual secretário-executivo, deve assumir interinamente o Ministério da Defesa, ocupado por Jungmann. A Procuradoria Geral da República (PGR) informou que rescindiu o acordo de delação premiada de Wesley Batista , um dos donos da J&F. O órgão diz que ele descumpriu os termos da colaboração ao omitir fatos criminosos “de forma intencional”. O ex-executivo do grupo Francisco de Assis e Silva também teve a delação rescindida pelo mesmo motivo. Na prática, os acordos estão suspensos. O ex-governador da Bahia, Jaques Wagner, foi alvo de uma operação da PF e classificou como "infundadas" as acusações de que teria recebido R$ 82 milhões em propina durante as obras da Arena Fonte Nova. Documentos, mídias e 15 relógios de luxo foram apreendidos no apartamento de Wagner. Questionado se a operação tem motivação política, respondeu dizendo que ele é tido como "plano B" do PT em alternativa a Lula. A Receita Federal liberou hoje o programa para fazer a declaração do Imposto de Renda 2018 , ano-base 2017. Mas o contribuinte só poderá enviar o documento ao Fisco a partir do dia 1o de março. O prazo de entrega vai até 30 de abril. As empresas, entretanto, têm até a próxima quarta (28) para entregar aos funcionários o comprovante de rendimentos do ano passado, necessário para preencher o programa. O bilionário Warren Buffett, um dos três homens mais ricos do mundo, disse à rede americana CNBC que há apenas três modos de uma pessoa inteligente quebrar : bebida, mulheres e alavancagem financeira", citando uma frase do seu sócio, Charlie Munger. "Agora nós sabemos que as duas primeiras ele só adicionou porque elas começam com L", completou, em referências às palavras em inglês - "liquor", "ladies" e "leverage". Mais de 40 mil munições, 12 fuzis, 33 pistolas, 106 carregadores e uma granada foram apreendidos pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) durante uma blitz na rodovia Presidente Dutra (BR-116), em Seropédica, na Baixada Fluminense. O flagrante fez parte da operação Égide, que reforça o policiamento nas rodovias federais do estado. Os dois presos mortos neste final de semana dentro de uma prisão no Rio Grande do Norte haviam recentemente deixado o Primeiro Comando da Capital (PCC) para fundarem uma nova facção criminosa : a "Legião do Norte": Dois presos assumiram os assassinatos às autoridades e disseram pertencer ao PCC. Delegado do caso disse que não se sabe se o novo grupo seria ramificação de alguma facção existente. Criminosos usaram um drone para tentar entregar 4 celulares, 4 baterias e uma porção de maconha no Centro de Detenção Provisória (CDP) na Zona Leste de São Paulo, na madrugada de domingo. A ação foi rápida e os agentes penitenciários não conseguiram interceptar o drone, que escapou. Eles, porém, apanharam o pacote. A pasta investiga para quem era destinada a “encomenda”. Já estamos na semana do Oscar e você ainda não sabe quais são os indicados a melhor filme? Não tem problema. O G1 apresenta os 9 concorrentes ao principal prêmio da noite em apenas 90 segundos. Assista ao vídeo abaixo. A premiação acontece neste domingo . Para sindicatos, o Oscar 2018 deve ir para A forma da água , mas Três anúncios corre por fora. Uma manga com aparência de "dois chifres" vem tirando o sono dos moradores na zona rural de Petrolina, Sertão de Pernambuco. A fruta também apresenta traços que lembram olhos, boca e nariz. “Eu estava limpando a árvore, quando tirei uma galha, vi a manga. Na hora pensei que fosse um camaleão, mas camaleão não tem chifres. E a manga também não", diz o trabalhador rural Cristiano Carvalho, de 28 anos.