Piloto de avião interceptado com cocaína disse ter decolado de fazenda dos Maggi, diz FAB. Segundo o piloto, bimotor partiu da fazenda Itamarati Norte, arrendada por empresa de familiares do ministro da Agricultura. Assessoria do ministério informou que divulgará nota de esclarecimento..  O piloto do avião bimotor interceptado pela Força Aérea Brasileira (FAB) no domingo (25) com 662 quilos de cocaína disse à defesa aérea que decolou da fazenda Itamarati Norte, no município de Campo Novo de Parecis (MT). A informação foi dada por meio de nota pelo Centro de Comunicação Social da Aeronáutica. A propriedade rural é arrendada pela empresa Amaggi, de propriedade da família do ministro da Agricultura, Blairo Maggi. Ao G1 , a assessoria do ministro afirmou que está elaborando uma nota para esclarecer o assunto, que não tinha sido divulgada até a última atualização desta reportagem. Em nota, a empresa Amaggi disse que "não tem qualquer ligação" com a aeronave interceptada pela FAB e "não emitiu autorização para pouso/decolagem da mesma em qualquer uma de suas pistas" (leia a íntegra da nota ao final desta reportagem) . Na página do Registro Aeronáutico Brasileiro (RAB), da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), o avião bimotor matrícula PT-IIJ, interceptado pelo FAB, está registrado em nome de Jeison Moreira Souza. O piloto da aeronave não foi identificado. Inicialmente, a FAB havia afirmado, por meio de nota, que o bimotor havia decolado da fazenda Itamarati Norte com destino a Santo Antonio Leverger, também no Mato Grosso. Na tarde desta segunda-feira (26), a assessoria da Aeronáutica divulgoi novo comunicado para esclarecer o ponto de origem. Na nota desta segunda, a FAB destacou que as informações sobre o local da decolagem da aeronave haviam sido fornecidas "pelo próprio piloto durante a aplicação das medidas de policiamento do espaço aéreo". "A confirmação do local exato da decolagem fará parte da investigação conduzida pela autoridade policial", diz trecho do novo comunicado. Na primeira versão da nota, a Força Aérea relatou que, às 13h17 deste domingo, o piloto de defesa aérea do A-29 Super Tucano identificou a aeronave suspeita e, seguindo o protocolo de policiamento aéreo, fez perguntas, por meio do radio, ao piloto do avião bimotor. Na sequência, disse a FAB, o militar determinou que o piloto do bimotor mudasse de rota e pousasse no aeródromo de Aragarças, em Goiás. Inicialmente, diz trecho da nota, o piloto da aeronave demonstrou que iria cumprir a ordem do militar, porém, na hora de pousar ele arremeteu e não respondeu mais às advertência da defesa aérea. Seguindo o protocolo, o piloto da FAB deu um tiro de aviso que, conforme a Aeronáutica, é uma medida de persuasão para forçar o piloto da aeronave "considerada hostil" a cumprir as determinações da defesa aérea. A Força Aérea disse no comunicado que, mesmo com o tiro de aviso, o avião interceptado não voltou a responder aos contatos do militar e pousou na zona rural do município de Jussara, no interior de Goiás. Um helicóptero da Polícia Militar goiana foi acionado para fazer buscas no local do pouso. De acordo com a FAB, o bimotor será removido para o quartel da PM em Jussara. Já a droga apreendida, ressaltou a Aeronáutica, será encaminhada para a superintendência da Polícia Federal, em Goiânia. Segundo o Centro de Comunicação Social da Aeronáutica, a ação que interceptou o avião faz parte da Operação Ostium, que tem o objetivo de coibir ilícitos transfronteiriços. Além da FAB, atuam nesta operação a Polícia Federal e órgãos de segurança pública. Leia abaixo a íntegra da nota divulgada pela Amaggi: Nota à Imprensa | Operação “Ostium” Cuiabá, 26 de junho de 2017 A respeito das informações divulgadas pela Força Aérea Brasileira (FAB) no último domingo (25) dando conta da interceptação de uma aeronave carregada de entorpecentes que teria decolado de uma pista localizada na fazenda Itamarati, arrendada pela AMAGGI, a companhia vem a público informar que: a) Tomou conhecimento do caso por meio da imprensa e aguarda o desenrolar das investigações sobre a propriedade da aeronave e as circunstâncias exatas em que ela - conforme afirma a FAB - teria pousado na Fazenda Itamarati e decolado a partir de uma de suas pistas; b) A empresa não tem qualquer ligação com a aeronave descrita pela FAB e não emitiu autorização para pouso/decolagem da mesma em qualquer uma de suas pistas; c) Localizada em Campo Novo do Parecis, a parte arrendada pela AMAGGI na Fazenda Itamarati conta com 11 pistas autorizadas para pouso eventual (apropriadas para a operação de aviões agrícolas, o que não demanda vigilância permanente) localizadas em pontos esparsos de 54,3 mil hectares de extensão; d) A região de Campo Novo do Parecis tem sido vulnerável à ação de grupos do tráfico internacional de drogas, dada a sua proximidade com a fronteira do Estado de Mato Grosso com a Bolívia; e) Tal vulnerabilidade acomete também as fazendas localizadas na região. Em abril deste ano a AMAGGI chegou a prestar apoio a uma operação da Polícia Federal (PF), quando a mesma foi informada de que uma aeronave clandestina pousaria com cerca de 400 kg de entorpecentes (conforme noticiado à época) em uma das pistas auxiliares da fazenda. Na ocasião, a PF realizou ação de interceptação com total apoio da AMAGGI, a qual resultou bem-sucedida. A AMAGGI se coloca à disposição das autoridades para prestar todo apoio possível às investigações do caso. Leia abaixo a íntegra da nota divulgada pela FAB: NOTA OFICIAL FAB esclarece sobre decolagem de aeronave interceptada PT-IIJ