Terça-feira, 18 de abril de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  O projeto do governo para as regras da aposentadoria está sendo alterado na Câmara. O texto ainda não foi fechado, mas o relator anunciou a intenção de reduzir , por exemplo, a idade mínima de aposentadoria para mulheres, que passaria de 65 para 62 anos. O dia foi tenso no Congresso. Contrários à reforma da Previdência, policiais civis fizeram um protesto em Brasília e invadiram a Câmara dos Deputados. A polícia legislativa precisou usar bombas e gás para dispersar manifestantes. Veja abaixo o tumulto no momento da invasão. Após o protesto, o relator Arthur Maia (PPS-BA) anunciou que a idade mínima para os policiais se aposentarem deve cair para 55 anos. Veja o que mais foi mudado e compare com a proposta original . A apresentação do relatório final ficou para esta quarta (19). Já em outro importante projeto, a reforma trabalhista, os deputados rejeitaram o pedido para acelerar a tramitação do projeto. Foi uma derrota do governo. Com isso, o prazo para emendas está mantido e termina na semana que vem. Avanços nas reformas e menos incerteza política deixaram o Fundo Monetário Internacional (FMI) mais otimista em relação ao Brasil . A estimativa agora é que o país saia da recessão neste ano e cresça 0,2%. Em 2018, o desempenho deve ser ainda melhor, com alta de 1,7%. O suspeito de transmitir um assassinato ao vivo pelo Facebook cometeu suicídio . Steve Stephens atirou contra si mesmo após ser perseguido pela polícia da Pensilvânia (EUA). Ele não tinha ficha criminal, mas publicou um vídeo no domingo dizendo que tinha matado ao menos 13 pessoas . A polícia investiga a morte de um casal de 19 e 18 anos em um hotel de luxo de São Paulo. Câmeras de segurança registraram que eles chegaram sozinhos ao local e que ninguém entrou no quarto. Os diários encontrados ali e agora essas imagens reforçam a tese de que os namorados fizeram um pacto de morte . Um dos ícones do rock dos anos 80, o cantor e produtor Kid Vinil está em coma induzido. Ele teve uma parada cardíaca durante um show no último domingo (16). Hoje, o cantor foi transferido de Conselheiro Lafaiete, na região central de Minas Gerais, para um hospital de São Paulo. Acabou um longo debate sobre quem ganhou o Campeonato Brasileiro há 30 anos. Foi o Sport Club do Recife , segundo o Supremo Tribunal Federal (STF). O time tinha entrado na Justiça para garantir seu título, por causa de um impasse sobre as regras da época. Venceu, mas o Flamengo (que se declarava o único campeão) contestou no STF – e acabou perdendo. Os delatores da Odebrecht contaram detalhes de um "sistema de delivery" para entregar propina . Eram usados motoboys que, em vez de pizza, deixavam um envelope cheio de dinheiro nas casas de políticos e até gabinetes de Brasília. E a marqueteira Mônica Moura disse ao juiz sérgio Moro que recebeu caixa 2 nas campanhas presidenciais de Dilma Rousseff de 2010 e 2014. Moura é sócia e esposa de João Santana, que também participou dessas campanhas. Uma nova denúncia trata das obras do Rodoanel, em São Paulo. Um delator afirmou que o então governador José Serra (PSDB) recebeu R$ 4 milhões pela obra via um ex-diretor da Dersa, em 2011. Serra nega irregularidades. A primeira-ministra do Reino Unido, Theresa May, surpreendeu ao convocar eleições antecipadas . Antes previsto para 2020, o pleito deve ser feito em breve, em 8 de junho. Como May assumiu após a renúncia de David Cameron, ela quer agora legitimar sua posição para negociar a saída do país da União Europeia. Com 117 anos e 36 dias, a jamaicana Violet Brown é a pessoa mais velha do mundo , após a morte da italiana Emma Morano no sábado. A confirmação foi feita pelo Gerontology Research Group (GRG), um grupo americano que pesquisa pessoas "supercentenárias".