Temer faz viagem oficial para Rússia e Noruega; Maia assume Presidência. Presidente vai participar de reuniões com autoridades da Rússia e da Noruega. Em entrevista, Joesley Batista afirmou que Temer é chefe da maior e mais perigosa organização criminosa do Brasil. .  O presidente Michel Temer embarcou na tarde desta segunda-feira (19) para a Europa, onde vai participar, ao longo da semana, de reuniões com autoridades da Rússia e da Noruega. Na ausência do chefe do Executivo, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), vai assumir a Presidência da República. A viagem de Temer ocorre em meio a um momento de turbulência política no governo. Desde que vieram a público as delações de executivos da JBS, que apontam o presidente como beneficiário de propina da empresa, Temer tem tentado negar as denúncias e, ao mesmo tempo, evitar a fuga de partidos aliados da base do governo. Em conversas com aliados e assessores na semana passada, o peemedebista chegou a cogitar o cancelamento dos compromissos na Europa para permanecer no Brasil, de acordo com informações da colunista do G1 Andréia Sadi . Há uma expectativa de que o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, apresente nos próximos dias uma denúncia contra o presidente por envolvimento em crimes como corrupção passiva e obstrução à Justiça. Temer analisava se valeria a pena ou não deixar o país no momento em que a denúncia está para ser apresentada. No último fim de semana, a situação ganhou um novo ingrediente, quando, em entrevista à revista Época , o dono do grupo J&F, Joesley Batista, disse que Temer é chefe "da maior e mais perigosa organização criminosa" do Brasil. O presidente rebateu a acusação e, em nota, o Palácio do Planalto disse que o empresário é "bandido notório" e "desfia mentiras". A nota informava que nesta segunda-feira Temer ingressaria com ações na Justiça contra Joesley. No início da tarde desta segunda, a defesa de Temer protocolou na Justiça uma queixa-crime por calúnia, injúria e difamação contra o dono do grupo J&F. Pouco antes de embarcar, o presidente divulgou um vídeo no Twitter no qual destacou a importância de sua viagem ao continente europeu para tentar ampliar o mercado brasileiro e aproveitou para mandar um recado para Joesley Batista. Segundo o peemedebista, criminosos "não sairão impunes" e serão responsabilizados pelos atos ilícitos que praticaram. "Já está claro o roteiro que criaram para justificar seus crimes: apontam o dedo para outros tentando fugir da punição. Aviso aos criminosos que não sairão impunes. Pagarão o que devem e serão responsabilizados pelos seus ilícitos. [...] Vocês sabem que não pratico retaliações. Por tradição e formação, acredito na Justiça. Sempre respeitei a independência dos poderes. É assim que continuarei agindo", disse Temer. Em Moscou, Temer tem agenda marcada com o presidente russo Vladimir Putin, o Primeiro-Ministro Dmitry Medvedev, a Presidente do Conselho da Federação, Valentina Matvienko, e o Presidente da Duma de Estado, Vyacheslav Volodin. A previsão é de que os dois países assinem acordos bilaterais em temas como promoção de comércio e investimentos, intercâmbio cultural e consultas políticas. O Brasil aposta na diversificação das exportações do mercado nacional para o país europeu. A Rússia é um país-chave para o desenho e a configuração da ordem internacional. O diálogo estratégico entre os dois países é parte da defesa da diplomacia brasileira por uma ordem internacional mais multipolar”, diz o comunicado divulgado nesta sexta. Também está previsto um jantar com investidores russos para falar “sobre as reformas que modernizam a economia brasileira, sobre marcos regulatórios mais racionais e previsíveis e sobre as oportunidades de negócios daí decorrentes”, segundo a nota. Em Oslo, Temer se reunirá com o rei norueguês Harald V, a Primeira-Ministra Erna Solberg e o presidente do parlamento local, Olemic Thommessen. Por lá, o foco será a agenda ambiental, cujo Brasil tem na Noruega um dos principais parceiros. “O Presidente Michel Temer enfatizará o engajamento brasileiro no cumprimento do Acordo de Paris e ressaltará o significado que o Brasil atribui à participação da Noruega no Fundo Amazônia”, diz a nota do Palácio do Planalto sobre a viagem. Outro foco do interesse brasileiro é a ampliação do comércio com o país europeu. Temer tem a missão de renovar o acordo de livre comércio entre o Mercosul e a Associação Europeia de Livre Comércio (EFTA).