Aécio pede ao STF para ter pedido de prisão julgado pelo plenário e não pela turma. Advogado argumenta que pedido de prisão é questão da mais alta relevância e gravidade. Nesta semana, por 3 votos a 2, Primeira Turma rejeitou pedido de liberdade da irmã do senador..  O senador Aécio Neves (PSDB-MG) enviou nesta sexta-feira (16) ao ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal, ofício no qual reivindica que o pedido de prisão dele, formulado pela Procuradoria Geral da República, seja julgado pelo plenário do STF e não pela Primeira Turma do tribunal. Na última terça, Marco Aurélio Mello, relator do inquérito que investiga Aécio, informou que deverá levar o pedido da PGR a julgamento na Primeira Turma na próxima terça (20). Nesta semana, por 3 votos a 2, a turma negou pedido de liberdade para Andrea Neves , irmã do senador. No ofício, o advogado Alberto Toron afirma que a análise do pedido de prisão é uma questão "da mais alta relevância e gravidade" e que, por isso, o assunto deve ser remetido ao plenário da Corte. "A gravidade do embate institucional, como resulta evidente, recomenda, por isso mesmo, a afetação do julgamento dos referidos agravos ao Pleno dessa Excelsa Corte, diante do inegável alcance político/institucional que a controvérsia assume", diz a defesa de Aécio. Além do pedido para que o caso seja analisado pelo plenário da Corte, a defesa de Aécio também pediu mais dez dias para apresentar a defesa do senador afastado na análise do pedido de prisão. O advogado que defende o tucano argumenta que a PGR incluiu um fato novo quando reiterou o pedido de prisão, que já tinha sido negado uma vez . Na segunda vez, Janot anexou uma foto na qual Aécio aparece reunido com senadores aliados discutindo a pauta do Congresso quando já estava afastado do mandato parlamentar. Aécio Neves já foi denunciado pela PGR ao Supremo pelos crimes de corrupção passiva e obstrução de Justiça. Desde o mês passado, ele está afastado do mandato por decisão do ministro Edson Fachin , relator da Operação Lava Jato no Supremo. Além do pedido de prisão, há previsão de a turma analisar também um pedido da defesa de Aécio para que ele retorne ao exercício do mandato. A prisão e o afastamento de Aécio Neves foram pedidos, segundo a PGR, para evitar que ele atrapalhe as investigações. Em delação premiada, o empresário Joesley Batista – um dos donos do frigorífico JBS –, entregou uma gravação de 30 minutos na qual o senador e presidente nacional do PSDB pede R$ 2 milhões para, supostamente, pagar a defesa dele na Lava Jato. No ofício enviado a Marco Aurélio Mello, o advogado de Aécio diz que o próprio ministro Edson Fachin, que analisou inicialmente a questão antes de deixar a relatoria do caso, se manifestou favorável a que a decisão de prisão e do afastamento do senador tucano fosse remetida ao plenário. A defesa, então, reproduz trecho da decisão de Fachin, de não analisar o pedido de prisão de forma individual: "No caso presente, ainda que individualmente não considere ser a interpretação literal o melhor caminho hermenêutico [...] entendo que o locus adequado a essa consideração é o da colegialidade do Pleno", afirmou o ministro em despacho de maio. Toron argumenta ainda que a Constituição garante imunidade aos parlamentares quando se trata de pedidos de prisão preventiva, sem que haja um crime flagrante. "O que se tem é a revogação escancarada da garantia constitucional quanto à imunidade prisional do parlamentar", diz a defesa de Aécio sobre o pedido de prisão feito pela PGR. "Evidente, portanto, a relevância da questão, que, aliada ao seu caráter pioneiro, reclama o crivo do Pleno desta eg. Corte Suprema", complementa. "Pelo exposto, requer-se, como questão de ordem, que seja apreciada a conveniência de afetar ao conspícuo Pleno o julgamento dos agravos referidos, ensejando à instância máxima do Poder Judiciário o pronunciamento sobre questão da mais alta proeminência para a República e para o Estado Democrático de Direito", conclui a defesa do senador tucano. Além do caso JBS, Aécio é alvo de outras sete investigações no Supremo. Cinco foram abertas a partir de delações da empreiteira Odebrecht. Outras duas foram abertas a partir de delação do senador cassado Delcídio do Amaral, sobre Furnas e sobre o chamado mensalão mineiro. Em documento encaminhado à Polícia Federal na última segunda-feira (12), os advogados de Frederico Pacheco de Medeiros, primo de Aécio Neves, dizem que o cliente foi buscar R$ 2 milhões em São Paulo "a pedido" do senador tucano. "A pedido do senador Aécio Neves, o postulante [Frederico] coletou a quantia de R$ 2 milhões na cidade de São Paulo e, seguindo a orientação daquele parlamentar, a acautelou nesta capital [Belo Horizonte]", diz a peça. Parte dessa quantia, R$ 480 mil, segundo o documento, foi entregue a Mendherson Lima, ex-assessor do senador Zezé Perrella (PMDB-MG). A outra parcela, de R$ 1,52 milhão, foi depositada na última terça-feira (13) em uma agência da Caixa Econômica Federal em Belo Horizonte. Ainda no documento, os advogados do primo de Aécio dizem que Frederico, que está preso desde o dia 18 de maio, esclarecerá "oportunamente" à Justiça "todas as circunstâncias inerentes à coleta e guarda" do dinheiro. Desde que surgiram as delações de executivos da JBS e os pedidos do Ministério Público, Aécio tem negado em notas à imprensa e em vídeos nas redes sociais todas as acusações. O senador afastado diz, por exemplo, que é vítima de "armação"; afirma que não atuou para beneficiar a JBS; e diz também que provará a inocência dele. "Essa armação me tornou, hoje, alvos de acusações e de suspeitas e levou a medidas injustificáveis, como a prisão de meus familiares, que não cometeram nenhum ato ilícito", afirmou o senador afastado em um vídeo publicado no Facebook em 23 de maio.