Avalanche de novas denúncias marcam ano político em 2017. Presidente foi denunciado duas vezes pela Procuradoria. Denunciados passaram um ano negando as acusações. .  Ficou só na nossa imaginação? Ou será que a grandeza do Brasil ainda vai "resplandecer" um dia? Qual foi mesmo a imagem do nosso gigante, em 2017? Tão perto e tão longe: o centro do poder e o impacto no destino dos brasileiros. Ficamos de olho em todas as decisões de Brasília e o que vimos? Um espetáculo de distorções. Era o fantasma da corrupção assombrando o país - sem parar. O ano já começou com um susto daqueles. O ministro Teori Zavacski foi um dos mortos na queda do bimotor com quatro pessoas. A morte do juiz e o suspense no ar: seria o fim da Operação Lava Jato? Que nada, foi o recomeço da avalanche de escândalos. Na lista de Janot, o elenco famoso e o inesgotável repertório de denúncias. Envolvendo nomes dos maiores partidos como: PT, PMDB e PSDB. Coleção de caixa dois no script das delações. Pai e filho: Emilio Odebrecht e Marcelo descrevem o lamaçal em que estão mergulhados com políticos. O presidente foi gravado no subsolo do Palácio do Jaburu por Joesley Batista, um dos empresários mais ricos do país. A Procuradoria diz que na gravação ele dava anuência para que o silêncio de Cunha fosse comprado. Joesley Batista: “Eu tô de bem com o Eduardo”. Michel Temer: “Tem que manter isso, viu?”. O presidente repudiou as acusações: “Em nenhum momento autorizei que pagassem a quem quer que seja para ficar calado! Não comprei o silêncio de ninguém”. E o deputado que Temer indicou como interlocutor a Joesley foi gravado pela Polícia Federal carregando uma mala de dinheiro. Reação na rua. Pedindo a renúncia do presidente. “Não renunciarei”, afirmou Temer. De maio a setembro, o Brasil viu o presidente ser denunciado duas vezes pela Procuradoria. O doleiro Lúcio Funaro, apontado como operador financeiro do PMDB, contou mais detalhes de episódios, que foram usados para embasar a denúncia feita contra o presidente Michel Temer pelos crimes de obstrução à justiça e organização criminosa. Mas a Câmara rejeitou os dois pedidos. Quantos arranjos nos bastidores: o Centrão, que reúne 12 partidos, foi decisivo. Verbas, cargos e outras demandas - vale tudo... Novas tramas da cena política! E o enredo repleto de embaraços... O dono da JBS gravou também o senador e presidente do PSDB, Aécio Neves, pedindo R$ 2 milhões. E a fortuna que saiu dos nossos cofres para engordar o frigorífico? “Propina disfarçada de doação política”, disse Joesley Batista. Sem disfarces e com regalias. Os irmãos Batista driblaram o mercado. E a Justiça? Bem, os dois acabaram presos. Já o líder tucano voltou para o Senado. “Irei me defender”, afirmou Aécio. Hora de afinar o tom? A nova procuradora-geral, Raquel Dodge, no palco da posse. A força da harmonia. Mas, por quanto tempo? O presidente ensaia novos ajustes. O ministério, às voltas com o coro de queixas. Luislinda Valois queria receber um total de R$ 61,4 mil. E a ciranda de suspeitas? A Polícia Federal fez a maior apreensão de dinheiro vivo da história! Tesouro descoberto, em Salvador: R$ 51 milhões. O ex-ministro do governo Temer, Geddel Vieira Lima, mantinha o esconderijo. Lava Jato: nova temporada de faxina. E o velho acerto de contas? Juiz Sérgio Moro: “O senhor ex-presidente vai ser tratado com o máximo respeito...Como qualquer acusado e igualmente pela condição do cargo que o senhor ocupou no passado”. Frente a frente, o Juiz Moro e o ex-presidente Lula. Só este ano, dois interrogatórios. E a primeira sentença: 9 anos e meio de prisão para o ex-presidente Lula. O juiz Sérgio Moro declarou culpado de corrupção e lavagem de dinheiro por ocultar a propriedade do triplex em Guarujá. Para se defender, o réu condenou a delação premiada. “Delatar virou, na verdade, quase que um alvará, um "alvaral" de soltura dessa gente”, disse Lula. E gente de peso revelando segredos! Ao juiz, Léo Pinheiro disse que as reformas no triplex do Guarujá foram pedidas por Lula e Dona Marisa: “com o presidente e a ex-primeira-dama, no triplex”. Soltando a voz para diminuir a pena. Uma fortuna sem precedentes que saiu do departamento de propina da Odebrecht|: mais de US$ 3 bilhões. A delação premiada e a enxurrada de provas. O juiz Sérgio Moro colheu o depoimento de uma figura-chave no escândalo do petrolão. Duque acusou o ex-presidente Lula de controlar todo o esquema de desvio de dinheiro da Petrobras para o Partido dos Trabalhadores. Duque: Todos sabiam. Moro: Todos quem? Duque: Todos do partido, desde o presidente do partido, tesoureiro, secretário... Até ele? Preso o ex-presidente da Petrobras. Investigadores e delatores afirmam que Bendine extorquiu uma propina de R$ 3 milhões da Odebrecht. Na delação, Marcelo Odebrecht disse que Dilma assim como Lula conhecia o esquema. Tudo confirmado pelos velhos aliados: João Santana e Mônica Moura. Mônica Moura contou como e por que foi criada uma forma de comunicação secreta com a então presidente sobre o andamento da Operação Lava-Jato. “Nós duas teríamos a senha desse e-mail”, disse Mônica. Mais um companheiro no coral dos delatores? O ex-ministro Antonio Palocci prestou depoimento ao juiz Sérgio Moro: “Acredito que posso dar um caminho”. Ele bem que tentou fazer acordo, mas foi condenado: 12 anos de prisão. Mesmo assim, resolveu falar: “O doutor Emilio Odebrecht fez uma espécie de pacto de sangue com o presidente Lula. Ele procurou o presidente Lula nos últimos dias do seu mandato e levou um pacote de propinas para o presidente Lula”. Outro homem forte do PT já está em casa - cumprindo pena: o ex-ministro José Dirceu. Um show de idas e vindas. Marcelo Odebrecht deixou a cadeia, em Curitiba, para cumprir a prisão domiciliar, em São Paulo. E agora caem sobre os tucanos novas denúncias da Odebrecht: fraudes em licitações de obras viárias de São Paulo durante governos tucanos. Os denunciados passaram um ano negando as acusações. A assessoria de imprensa da ex-presidente Dilma Rousseff chamou de mentirosas as afirmações. “Tudo isso para mim aqui é uma ... Uma surpresa”, disse Geddel. “Nada é verdadeiro”, afirmou Lula. “Acusações absurdas, falsas...”, declarou Aécio.