Versátil, cantor João Sabiá leva o sambalanço para dentro e fora do país. Ator e compositor participou do programa Fama, em 2004. Famoso nas rodas de samba de gafieira no Rio e em São Paulo, ele se apresenta em Santos. .  O versátil cantor e compositor João Sabiá vive uma diferente fase da carreira. Ao misturar samba e bossa nova, se consagrou no estilo sambalanço em rodas de gafieira no Rio de Janeiro e São Paulo. Em paralelo, se destaca nas rádios com o novo single autoral "Me Responda", que gravou com Luiza Possi. Em entrevista ao G1 , Sabiá falou sobre a nova etapa da vida na capital paulista, ganhando reconhecimento no cenário musical, e na expectativa de levar o seu som para a Europa. Nascido e criado em Copacabana, no Rio de Janeiro, Sabiá é fã da música brasileira desde cedo. No ano de 2004, o artista foi selecionado para participar do reality show musical Fama, que era destinado a revelar novos cantores e abriu portas para o jovem. No ano seguinte, gravou o primeiro disco e começou a fazer shows por todo o Brasil. Paralelamente aos palcos, João seguiu carreira de ator a partir de 2004. Ele já atuou em duas novelas, três minisséries e dois filmes. Em 2016, foi convidado a interpretar o cantor e compositor Erasmo Carlos no filme que conta a historia de Wilson Simonal. E, no ano passado, fez uma ponta na novela A Força do Querer. No entanto, o coração dele bate mais forte pela música. Desde o lançamento do primeiro disco, o trabalho de João vem sendo reconhecido e divulgado no exterior. Ele fez turnês pela Europa em 2012 e 2013 e participou de um dos maiores festivais de jazz do mundo, o Java Jazz Festival, na Indonésia. Já em 2014, lançou seu terceiro álbum, "Nossa Copacabana". O carioca sempre viveu no Rio, mas há pouco mais de um ano mudou-se para São Paulo. Ele trouxe na mala a experiência de misturar o samba e a bossa nova e de dar uma cara nova a uma vertente da música popular brasileira, o sambalanço. Na noite paulista, começou a fazer shows e a comandar o projeto RodaFina, baile de gafieira que acontece semanalmente na Vila Madalena. A trajetória de Sabiá, seu sambalanço e os novos trabalhos do artista são alguns dos pontos da entrevista que ele concedeu ao G1 . Ele faz show neste sábado (24), no salão da Portuguesa Santista, em Santos. O espetáculo recria a atmosfera samba-jazz das saudosas noites cariocas de Copacabana do início dos anos 60. A formação em roda e a informalidade tradicional criam um clima ideal para quem adora boa música brasileira e dança de salão. G1 - Você ficou conhecido depois do reality Fama, em 2004. Foi um ano decisivo na sua carreira? Eu tocava na noite desde os 19, 20 anos, e já estava bem encaminhado para seguir na carreira como cantor e compositor. Eu já estava trabalhando com isso. Só que não tinha ninguém que me desse qualquer tipo de encaminhamento. Quando apareceu o Fama, foi muito importante. Me deu uma motivada, é uma espécie de reconhecimento do talento artístico. E para a família. Deu uma carimbada. Eu fui até o fim, cantei uma música autoral na final. Até hoje, tem gente que aparece no show ou nas redes sociais e fala que me acompanhava no Fama, porque votava, estava envolvida no programa. G1 - Depois, atuou em novelas e filmes. Como foi isso? Pretende voltar? E por que decidiu se dedicar somente à música? Eu fiz novela e cinema. Foi muito legal. O primeiro seriado, ‘Hoje é dia de Maria’, foi ao ar em 2005. Em 2004, eles me procuraram para fazer o teste, por causa do Fama. A produtora do elenco disse que eu poderia desenvolver uma carreira de ator. Passei nesse teste. A cena era com a Fernanda Montenegro. Era uma série que tinha música, com um elenco maravilhoso, como Daniel Oliveira, Letícia Sabatela, Osmar Prado, um time classe A da Globo. Fui muito bem acolhido por todos. Depois, teve a segunda temporada e foi a mesma coisa. Fiz outras novelas e, paralelo a isso, alguns filmes, também. Vou dosando por conta da minha carreira como cantor. Fazer uma novela completa, dependendo da agenda de shows, é um pouco complicado. G1 - Mas, acabou optando por se dedicar à música? Na verdade, eu sou um cantor e compositor que, em algum momento da vida, descobriu que tem talento para atuar. Eu seleciono as coisas para fazer. ó faço o que eu quero, o que eu acho bom. Não tenho uma carreira como ator de frequentar teatros, estudar. Quando aparece algum trabalho, que eu acho que tem a ver comigo, eu faço um teste e me preparo. Foco naquilo para fazer bem feito. Sou cantor, compositor e atuo também. Não há um conflito pra mim. Eu me divirto muito. Não tenho aquele peso de ser um grande ator, é uma coisa leve e saborosa. Tenho muita vontade de fazer outras coisas aí pela frente. G1 - Você ficou conhecido no Rio e até fora do país pelos shows de samba com bossa nova. Como é fazer essa mistura? Não há muitos artistas da minha geração e das novas que fazem bossa nova e o sambalanço. Isso é frequentemente confundido com o samba. Eu não me considero um sambista. O som é diferente, mas isso é normal. O som é o samba, é samba soul, samba funk, samba rock. O sambalanço é um filho da bossa nova, vem apropriado da harmonia da bossa nova, da melodia, mais sofisticado, e dá uma sacudida. A coisa fica mais para frente, mais dançante. A imagem da bossa nova, para que tem menos de 40 anos, é de uma coisa mais lenta. Eu consigo trazer esse repertório antigo, nesse formato de sambalanço, e ficar uma coisa mais contemporânea. G1 - Alguns dizem que você é um dos poucos artistas da nova geração que leva o sambalanço como estilo central do seu trabalho. O que acha disso? Não estou fazendo nada novo, só reagrupando algumas coisas que estão aí. O sambalanço está aí desde a década de 60. O termo, na verdade, foi criado por Carlos Lyra. Mas ele abandonou. Os meus pais dançaram muito ao som de sambalanço, mas isso não foi muito explorado, poucos artistas trabalharam com isso. Com o meu trabalho, como eu tenho uma relação com o público de dança de salão, eu consigo achar uma sonoridade particular com o violão, o baixo, a guitarra e a bateria. No conjunto, não tem o pandeiro, o cavaquinho, o surdo, coisas tradicionais do samba. A gente faz uma instrumentação como se fosse um quarteto de jazz. É bem dançante. O pessoal dança gafieira do início ao fim do show. G1 - Você iniciou o projeto RodaFina, um baile de gafieira que acontece semanalmente na Vila Madalena. Agora, também fará um show em Santos. Como é esse tipo de show? Tenho feito bastante clássicos da MPB nesse formato, e algumas coisas novas do meu disco ‘Nossa Copacabana’. Vai ser no salão nobre da Portuguesa, terá uma pista bem à frente do palco, bem grande. A proposta é o pessoal realmente gastar o sapato no salão. G1 - Recentemente, você lançou um novo single, "Me Responda”, com a participação de Luiza Possi, e que tem feito sucesso nas rádios. Como foi essa parceria? Nos meus álbuns, eu sempre lanço algumas músicas românticas, lentas. Essa música é minha e do Gabriel Moura, que é um compositor do Rio. Eu fiz essa versão do Me responda’, que é uma coisa meio anos 60, lembra um pouco a estética do trabalho da Amy Winehouse, um pouco soul music. Eu fui nessa onda e achei que ficou bem legal. Surgiu a vontade de colocar uma voz feminina comigo. A letra sugere um encontro. A Luiza é minha amiga de longa data, achei que tinha a ver com ela. Eu mandei para ela, ela gostou e a gente gravou. Lançamos nas rádios, no fim do ano passado, e está tocando bastante. Está indo para o Brasil, estou bem animado com o resultado. G1 - Você já atuou em novelas, filmes, fez shows dentro e fora do país. O que ainda gostaria de conquistar? Quais os planos e projetos? Eu estou vivendo algo muito especial , que é o meu single Me Responda indo bem no Brasil, tocando nas rádios. É a primeira vez que isso está acontecendo na minha carreira. Eu já toquei em rádio, mas não nessa proporção que está se desenhando agora. Para mim, o grande sonho eu já estou vivendo, que é viver de música. Trabalhando só com pessoas que eu gosto, com repertório, com músicos que eu gosto. Temos o projeto Bossa na Esquina, às quintas-feiras, no Bar Brahma, no Centro de São Paulo, um tributo aos 60 anos da bossa nova. Eu tenho uma vontade de levar meu som muito mais para fora do que eu já levei. Agora, estou indo fazer uma turnê na Europa, com o meu trio, que vai começar em Amsterdam, abrindo o verão no dia 25 de maio, em um teatro muito conceituado. Depois, vem Bélgica, Portugal, França e Espanha. Existe a possibilidade de outros países também, estamos analisando. Ficarei três semanas. Isso é algo que me motiva muito, levar a minha música onde eu puder ir e tiver gente interessada no meu som.