Consternação tomou conta do STF, diz Cármen Lúcia sobre morte de Teori. O relator da Lava Jato no Supremo morreu nesta quinta (19) em acidente aéreo em Paraty (RJ); já a presidente do STJ disse, em nota, que o país perdeu um dos mais brilhantes juristas de sua história..  A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia, afirmou que a “consternação tomou conta” da Corte nesta quinta-feira (19), com a morte do ministro Teori Zavascki. Para ela, o colega era “um dos mais brilhantes juízes que ajudaram a construir a história deste Tribunal e do País”. “O ministro Teori Zavascki representa um dos pontos altos na história da nossa Justiça. O seu trabalho permanecerá para sempre, e a sua presença e o seu exemplo ficarão como um rumo do qual não nos desviaremos, cientes de que as pessoas morrem, suas obras e seus exemplos, não”, afirma a nota (leia abaixo). O ministro morreu aos 68 anos na queda de um avião em Paraty (RJ) que tinha cinco pessoas a bordo, segundo a Força Aérea Brasileira (FAB). Mais cedo, o ministro Luís Roberto Barroso disse que o colega era “homem íntegro, preparado e trabalhador”. “Perco um amigo querido, que eu recebia em casa com frequência. O Tribunal perde um juiz especialmente vocacionado. E o país perde um grande homem. Somos todos vítimas de uma trapaça da sorte”, escreveu o ministro. Cármen Lúcia foi uma das primeiras autoridades a saber do acidente, quando acabava de chegar em Belo Horizonte para visitar o pai, que mora no interior de Minas Gerais. No início da noite, designou dois funcionários de alto escalão do STF para acompanhar o corpo no Rio de Janeiro. Após a confirmação da morte, ela conversou com os filhos do ministro, que pediram que o velório e sepultamento ocorressem em Porto Alegre. Após desembarcar em Brasília, na noite desta quinta, a ministra se dirigiu ao gabinete dela no STF. Na porta, falou com jornalistas e disse ainda não ter estudado como será a redistribuição dos processos que estavam com Teori. "Não estudei nada por enquanto. A minha dor é humana, como eu tenho certeza que a dor de todo brasileiro por perder um juiz como esse", afirmou. Ao falar sobre o colega, Cármen Lúcia disse que Teori era um juiz "exemplar, um amigo super afetuoso, leal, digno". E acrescentou que a morte dele "é uma perda humana, uma perda cívica, uma perda para o Judiciário brasileiro e para a sociedade brasileira". A presidente do STF informou, ainda, que a Corte dará todo o suporte necessário à família do ministro, cuidando de trâmites burocráticos e procedimentos para o velório e enterro, em Porto Alegre (RS), a pedido da família. "[Falei com a família] desde que a notícia nos chegou. Estou em contato permanente. [Quando cheguei ao STF] estava conversando com a filha dele. Estamos em contato permanente para vermos agora os procedimentos que precisam ser adotados", declarou A ministra irá à capital gaúcha assim que os corpos forem liberados para o sepultamento e o STF fará homenagens posteriormente. Para acompanhar o caso, ela enviou o diretor-geral do STF e mais um funcionário de confiança ao Rio de Janeiro. Por fim, disse que ainda não havia conversado com o presidente Michel Temer, a quem caberá indicar o substituto de Teori. A ministra Laurita Vaz, presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), também divulgou nota na noite desta quinta-feira para lamentar a morte de Teori Zavascki. O ministro ocupou uma cadeira no STJ ao longo de nove anos. Para Laurita, o país perdeu nesta quinta "um dos mais brilhantes juristas" de sua história. Segundo ela, Teori conquistou o respeito de todos por onde passou. "[Conquistou o respeito] Não só pela sua notável inteligência e conhecimento, mas também pela sua honestidade e retidão", escreveu a magistrada. "Não há palavras que expressem ou mensurem a falta que nos fará a extraordinária pessoa do grande amigo Teori. Que Deus nos dê resignação, e conforto à família do ministro diante de tão grande perda", complementou Laurita. Leia abaixo a íntegra da nota divulgada por Cármen Lúcia: A consternação tomou conta do Supremo Tribunal Federal, neste 19 de janeiro, com a notícia da morte de um dos mais brilhantes juízes que ajudaram a construir a história. O ministro Teori Zavaski representa um dos pontos altos na história da nossa Justiça. O seu trabalho permanecerá para sempre, e a sua presença e o seu exemplo ficarão como um rumo do qual não nos desviaremos, cientes de que as pessoas morrem, suas obras e seus exemplos, não. A morte põe fim a uma Vida, mas não acabam a amizade, a convivência nobre, gentil e fecunda do amigo dos amigos. Nem a generosidade com todos que caracterizava o ministro Teori Zavaski. O sentimento de dor e de saudade servirá de permanente lembrança para os compromissos que marcaram a vida do ministro, uma responsabilidade nossa, a fim de nos perseverarmos, também em sua homenagem, na mesma trilha. O STF solidariza-se com a família do ministro Teori Zavaski e agradece as manifestações de pesar recebidas pela sua morte. Ministra Cármen Lúcia Presidente do STF