Luiz Fux vota pela cassação da chapa Dilma-Temer. Ministro foi quinto a votar, acompanhando o relator, Herman Benjamin. Até o voto de Fux, Napoleão Nunes, Admar Gonzaga e Tarcísio Neto tinham votado pela absolvição da chapa. .  O ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Luiz Fux votou nesta sexta-feira (9) pela cassação da chapa formada em 2014 pela ex-presidente Dilma Rousseff e pelo presidente Michel Temer. ASSISTA AO VIVO AO JULGAMENTO Quarto a votar no julgamento da ação que investiga a campanha de 2014, ele foi o primeiro a acompanhar o voto do relator, Herman Benjamin, pela condenação . O ministro concluiu ser "inconteste a configuração da plutocratização do processo político nas eleições de 2014 na medida em que há estreito liame entre a ação praticada pelos autores e a ação apontada como abusiva". Até o voto de Fux, já haviam votado pela absolvição Napoleão Maia Nunes Filho , Admar Gonzaga e Tarcisio Vieira de Carvalho Neto . A cassação ou absolvição da chapa depende da maioria de 4 votos entre os 7 ministros da Corte. Até a última atualização desta reportagem, ainda faltavam votar os ministros Rosa Weber e Gilmar Mendes que, assim como Fux, também integram o Supremo Tribunal Federal (STF). Ao ler o voto, Luiz Fux disse que houve a existência de abuso de poder numa série de fatos elencados pelo relator Herman Benjamin. O ministro reconheceu, ainda, a existência de "propina poupança" na Petrobras; ilícito no sistema de pagamento da Keppel Fels a João Santana e Monica Moura; propinas distribuídas pela Sete Brasil; caixa 2 na conta corrente da Odebrecht; caixa 2 da Odebrecht para os marqueteiros; e ilícitos nos gastos com gráficas. O ministro defendeu, na sequência, a utilização de depoimentos e provas da Odebrecht no julgamento, citando, sobretudo, regras do novo Código de Processo Civil, que ajudou a elaborar. No início do voto, Fux teceu comentários sobre o atual estado da política brasileira. Disse que a sociedade vive um "pesadelo" pelo "descrédito" das instituições, pela "vergonha" e pela "baixo estima" com o "despudor dos agentes políticos que, violando a soberania popular, violando a vontade intrínseca do povo, fizeram exatamente aquilo e justamente aquilo que o cidadão eleitor não desejava". Por fim, o ministro concluiu: