Marun diz que se licenciará de ministério para apresentar pedido de impeachment de Barroso. Ministro da Secretaria de Governo afirma que ministro do STF invadiu competência exclusiva do presidente Michel Temer ao alterar as regras de um decreto sobre indulto natalino..  O ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, disse nesta quinta-feira (15) que irá se licenciar do cargo para reassumir o mandato como deputado federal a fim de apresentar um pedido de impeachment do ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF) . Marun avalia que Barroso invadiu “competência exclusiva” do presidente Michel Temer ao alterar as regras de um decreto que abrandava regras para concessão do indulto de Natal a presos. “Tomei o máximo cuidado no sentido de que não estivesse extrapolando prerrogativas minhas. E ontem cheguei à conclusão que tenho, sim, o direito e a prerrogativa de levar ao Senado Federal um pedido de análise de impeachment em função da preferência político-partidária estar interferindo na sua decisão”, afirmou Marun. Segundo ele, a apresentação do pedido de impeachment será feita por ele na condição de deputado e, provavelmente, na primeira semana de abril, quando deverá acontecer uma sessão do Congresso Nacional. “No momento da apresentação, pedirei licença do exercício da função de ministro do estado. Se o presidente [Temer] entender que eu devo voltar, eu volto [à Secretaria de Governo]”, disse. “Provavelmente, [será] na próxima sessão do Congresso Nacional, que deve acontecer na primeira semana de abril”, acrescentou. O titular da Secretaria de Governo já havia dito na última terça que pretendia apresentar o pedido de impeachment. Em sua decisão, tomada na segunda-feira (12), Barroso liberou alguns pontos do decreto, que estava suspenso desde dezembro por decisão da presidente da Suprema Corte, ministra Cármen Lúcia. No entanto, Barroso também decidiu que o indulto não poderá beneficiar quem for condenado pelos chamados "crimes de colarinho branco" . Marun negou que já esteja com o pedido de impeachment pronto, mas contou que “advogados amigos” estão preparando o texto.