Dan Stulbach fala de planos para 2018 e diz que pode atuar em filmes sobre Casagrande e Sócrates. Ao G1, ator relembra sucesso de Mulheres Apaixonadas, comenta polêmicas, revela drama familiar e recorda começo no teatro amador..  Uma nova novela, sequência em programa de rádio e o retorno com a peça “Morte Acidental de Um Anarquista”. “E o que mais tem? O que vier, o que vocês chamarem”, brinca Dan Stulbach em entrevista ao G1 . Mas os planos do ator para 2018 não são apenas profissionais. O novo ano do ator pode contar ainda com a participação no filme sobre Walter Casagrande e, quem sabe, o retorno para um programa esportivo. Nos vídeos a seguir, além de falar sobre os planos para 2018, Dan comenta a evolução de sua carreira, relembra seus tempos de teatro e se emociona ao falar sobre a indicação ao prêmio Melhor do Ano do Faustão. G1 - A Juliana Paes desabafou no Instagram após perder o troféu Melhores do Ano do Faustão. Você era indicado e não venceu. Ficou chateado? Dan Stulbach: Prêmios são assim. Já teve alguns que esperava ser indicado e não fui indicado. Prêmios que ganhei e que achava que nunca ia ganhar. Sei lá... É um assunto delicado, pois você não pode viver em função deles. O verdadeiro reconhecimento é o impacto de seu trabalho sob as pessoas. E nesse caso da "Força do Querer", tenho certeza que fiz o melhor que eu podia fazer, o melhor possível. E isso me basta, de verdade. Minha mãe teve um problema de visão nessa novela. Ela perdeu um olho em um acidente que a gente teve quando garoto. E teve um problema no outro e ela falava para mim: ‘Será que vou conseguir ver a última semana da novela? Será que vou conseguir ver o último capítulo?". E ela não conseguiu ver. Viu muito mal. Então, quando fui para o prêmio foi isso que pensei. Que há coisas maiores, e há pessoas torcendo por você. No final, eu não levei o prêmio, mas acabei falando disso, não dessa questão. Falei deles (dos pais). Pirei lá, acabei fazendo um discurso muito pessoal. E foi muito legal para eles. Valeu total”. G1 - Foi sua primeira novela como pai na vida real. Isso te ajudou na conexão dos personagens em A Força do Querer? Dan Stulbach: Muda. Muda, porque eu mudei. Muda o fato de eu ser pai e um monte de coisas pessoais que aconteceram. Cheguei a essa novela diferente do que qualquer outra novela que eu tenha feito antes. Cheguei maduro, mais preparado para lidar com o fato de morar em uma cidade que não é a minha, de um apartamento que não é o meu, distante dos meus amigos e da minha família, viver só para o trabalho e estar bem com isso. Tem um monte de outras coisas junto. Estar mais velho, no sentido de mais maduro e não no sentido de mais acomodado. Não via meus filhos na Carol (Duarte, intérprete de Ivana) nem no Fiuk (Ruy na novela). Sempre fui um pouco pai na vida, porque dei muita aula. Então sempre fui muito de ouvir, de falar o melhor que eu pudesse falar para ajudar alguém. G1: Muita gente ainda relaciona seu trabalho com o personagem Marcos, de Mulheres Apaixonadas. Foi o papel de sua vida? Dan Stulbach: Foi o primeiro personagem maior que eu tive. Tinha feito “Esperança”, “Os Maias” e “O amor está no ar”. Mas “Mulheres Apaixonadas” marcou, porque era uma oportunidade maior de mostrar o trabalho, de mostrar emoção, de provocar as pessoas. Tinha uma questão muito importante, que era a violência contra a mulher. Então pra mim, tem a coisa artística, tem a coisa social, o sentido da profissão, e evidentemente a coisa da projeção. Então, foi uma virada. G1: A novela é de 2003 e falava de violência contra a mulher. Quatorze anos depois, você vê uma melhora, uma evolução no trato com esse tema? Dan Stulbach: Hoje há uma discussão maior, um assunto mais presente na sociedade, as questões mais levantadas, de aceitação, diversidade, luta contra o preconceito. Assédio sexual, todas as questões... Ainda bem! Espero que isso não seja passageiro, não seja uma moda. Algumas coisas melhoraram. Mas é evidente que não o suficiente, não se trata da questão com a seriedade devida, que há muito abuso, machismo... A gente faz parte de uma sociedade machista. Repete esse comportamento ao longo do tempo. E demora para mudar, infelizmente. É um exercício do qual a gente pode ser propulsor, provocador. G1: Na época da novela, você comentava que sofreu muito e tinha medo nas ruas, pois confundiam você com seu personagem. Hoje ainda fazem esse tipo de confusão? Dan Stulbach: Acho que sim. Mas acho que é um certo prazer. Uma certa curtição de assistir a novela é, também, quando você encontra esse ator, você compartilhar com ele a emoção que ele te passou. Algumas pessoas passam do ponto. Elas acreditam que você possa ser aquele cara. Há extremos de uma certa ignorância, mas tem essa pequena confusão. Mas muitas vezes isso é um sinal da competência com que aquele trabalho foi feito. Não só do ator, mas o texto e as situações serem absolutamente possíveis. G1 - Quem era seu ídolo quando você começou? Dan Stulbach: Sempre falo dele porque, eu adorava futebol, ia ver aos jogos do Cortinthians e o Sócrates é meu ídolo, por quê? Porque quando eu fui, ele usava uma camiseta escrita democracia. Não só ele, o time inteiro. E onde estudei, não se falava em democracia, porque a gente vivia em uma ditadura militar. Aprendi o que era democracia, Diretas Já, graças a esse cara e ao movimento que um time de futebol fez. E aí eu entendi que você podia usar a fama que você tinha pra mudar o seu país. Isso mexeu comigo, modificou meu jeito de ser. Na minha profissão, Paulo Autran, Antônio Fagundes, Tony Ramos, Luís Melo, Lima Duarte, Juca de Oliveira, Laura Cardoso, Fernanda Montenegro eram pessoas que eu admirava muitíssimo. G1 - Você nunca se casou oficialmente com Heloisa, certo? [O casal está junto há 9 anos] Tem algum problema com casamentos? Dan Stulbach: Tenho problema com as instituições. Eu as respeito, respeito quem as adora, quem as repete. Sou um cara ritualista, todo ator é ritualista. Mas para os rituais da vida, eu tenho um pequeno... Talvez por fazer teatro, tenho dificuldade de acreditar neles plenamente. Eu me junto a você e ninguém precisa me dizer que estamos juntos, a não ser nós dois. Gosto da ideia de não precisar de uma outra aprovação para ser quem eu sou. Ou o que nós combinamos de ser juntos. G1 - Vai voltar para programas esportivos em 2018, já que é ano de Copa? Dan Stulbach: Não sei, me convida aí! Gosto de entrevistar as pessoas e entender. Esses são heróis. A história do Daniel Alves, saiu do interior da Bahia pra fazer teste, e o pai tem que vender a roupa que tem no corpo pra pegar uma chuteira para o garoto. Assim como tantas outras histórias maravilhosas. Esses são heróis. Isso nada tem a ver com o julgamento que fazem deles hoje. Da inserção nas questões sociais, se ostentam, não ostentam. As pessoas adoram julgar. Falo da trajetória dessa gente e nesse sentido eu adoro. E eu adoro esporte, qualquer esporte. Adoraria fazer, porque eu gosto. G1 - Tem filme? E o que mais tem para 2018? Dan Stulbach: Tem uma novela no segundo semestre, tem minha peça que está há dois anos e sete meses em cartaz, sem patrocínio, dependendo do público. Volta em cartaz em 3 de março em São Paulo com o mesmo elenco. Tem rádio, continuo fazendo na CBN. E o que mais tem? O que vier, o que vocês chamarem. Tenho que me segurar pra não fazer muita coisa. Sempre faço umas coisas meio fora da caixinha. Esse ano é aprender uma nova língua e fazer herbários. Quero aprender francês. Tem muito teatro em francês, muita coisa boa em francês. E acho uma língua linda de falar. G1: Como vê essa questão de protestos contra exposições como as que aconteceram no ano passado? Dan Stulbach: Rede social provoca estimulo à opinião, seja qual for. Algumas são gratuitas, agressivas, acabam se banalizando por conta dessa virulência. Mas é bom que se diga, é bom que se discuta e se cresça com a discussão. Algumas obras caminham para isso. O choque, a delicadeza... Eu sou fã mais da delicadeza do que do choque, mas não por isso acho que o choque não possa existir. Sou um defensor de toda e qualquer obra de arte. Mude de canal, sai do cinema, sai da exposição, fecha o livro. Mas não proíba ele de existir, sou completamente contra a censura. G1 – Você criou o Teatro Tangerina. Atualmente, visita os alunos? Qual sua relação hoje com o projeto? Dan Stulbach: É engraçado falar disso. Esse grupo é um grupo que fundei na faculdade, eu fazia ESPM. Foram 11 anos de grupos amadores, alguns deles se tornaram atores, mas são exceções onde a regra geral eram pessoas que queriam usar o teatro para se descobrir e dizer coisas. E esse foi meu princípio e o princípio de todos os processos que participei. Descobrir através de palavras que não são minhas, por textos que não são meus, coisas que eu nem sabia que eu pensava e que eu sentia. Dá uma pequena sensação de ter feito algo útil e isso dá sentido a tudo. Comecei no teatro amador, no colégio e lá encontrei amigos para a vida toda. E você queria que o professor te visse uma maneira diferente, que a menina que você gostava te visse de um jeito diferente. Que tudo mudasse.