EUA, Coreia do Sul e Japão pedem que Coreia do Norte acabe com provocações irresponsáveis. Declaração foi divulgada após encontro de autoridades militares no Havaí neste fim de semana. .  Autoridades graduadas de defesa dos Estados Unidos, da Coreia do Sul e do Japão realizaram conversas trilaterais e pediram que a Coreia do Norte abandone seu "caminho destrutivo e imprudente" de desenvolvimento de armas, afirmou o Exército norte-americano em comunicado, segundo a Reuters. O chefe do Estado-Maior Conjunto das Forças Armadas dos EUA, Joseph Dunford, recebeu seus colegas da Coreia do Sul e do Japão na sede do Comando do Pacífico dos Estados Unidos, no Havaí, no domingo (29), para trocar opiniões sobre os recentes testes nucleares e de mísseis balísticos de longo alcance da Coreia do Norte. "Juntos, eles pediram à Coreia do Norte para se abster de provocações irresponsáveis que agravem tensões regionais, e para se afastar de seu caminho destrutivo e imprudente de desenvolvimento", disse o comunicado, ainda de acordo com a Reuters. A escalada de tensão nas relações entre os Estados Unidos e a Coreia do Norte. O ministro das Relações Exteriores da Coreia do Norte menciona um possível teste nuclear sobre o Oceano Pacífico. Para Ri Yong Pil, diplomata veterano da chancelaria da Coreia do Norte, o alerta deve ser visto como uma ameaça real.