Delação da JBS: saiba ponto a ponto o que foi dito sobre Aécio Neves. Dono da JBS diz ter acertado pagamento de R$ 2 milhões a senador afastado; entenda acusações. Advogado do tucano afirma que pedido de dinheiro foi 'relação entre pessoas privadas' e para custear defesa. .  O Supremo Tribunal Federal liberou, nesta sexta-feira (19), o conteúdo das delações premiadas dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS, e do diretor da J&F Ricardo Saud, na Operação Lava Jato. Em razão do que foi apresentado, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato, afastou Aécio Neves (PSDB-MG) do mandato de senador na quinta-feira (18). >>> Saiba abaixo, ponto a ponto, o que foi dito nas delações sobre Aécio Neves e leia, ao final desta reportagem, o que o senador afastado disse sobre as acusações. Segundo o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, Aécio e o presidente Michel Temer agiam juntos para impedir o avanço da Lava Jato . Embora o Ministério Público tenha pedido a prisão do tucano , Fachin rejeitou e não levará o caso a plenário, que só poderá tomar uma eventual decisão se o procurador-geral, Rodrigo Janot, recorrer. A irmã de Aécio, Andrea Neves, e o primo do senador afastado Frederico Pacheco de Medeiros foram presos pela Polícia Federal na quinta. Em uma gravação entregue por Joesley Batista ao Ministério Público, Aécio e o empresário acertam o pagamento de R$ 2 milhões para pagar advogados que defendem o tucano. O empresário falou sobre a conversa na delação (veja, no vídeo acima, a partir de 37min8s). Ouça, abaixo, o áudio da conversa (o tema é tratado a partir de 32min35s) e leia transcrição de um dos trechos. LEIA MAIS . Joesley disse em delação premiada que vendeu um "imóvel superfaturado por R$ 17 milhões" a uma pessoa indicada por Aécio, e que o objetivo da transação era fazer o dinheiro chegar até o senador do PSDB de Minas. Segundo o empresário, o pagamento foi por via bancária "oficial". O documento da PGR que relata o depoimento de Joesley afirma que a venda ocorreu depois de uma campanha eleitoral de Aécio, mas não especifica de que ano. Segundo o delator, o grupo foi "o maior doador de Aécio", que teria recebido doações também por caixa 2. LEIA MAIS Em conversa gravada entre o senador afastado e Joesley Batista, o tucano conta ao empresário que o presidente Michel Temer pediu a ele que retirasse a ação contra a chapa Dilma-Termer no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) depois que Dilma Rousseff sofreu impeachment. A conversa foi captada por Joesley com um gravador escondido em um hotel de São Paulo ( veja o documento na íntegra ). "A Dilma caiu, a ação continuou, e ele quer que eu retire a ação. Cara, só que, se eu retirar, e não estou nem aí, eu não vou perder nada, o Janot [procurador-geral da República] assume, o Ministério Público assume essa merda", diz Aécio na conversa. LEIA MAIS . Segundo Ricardo Saud, Frederico, primo de Aécio, contou que o senador afastado disse ter ficado triste e feliz ao mesmo tempo com a soltura de Eike Batista e a provável soltura de José Dirceu e Antonio Palocci. Para o tucano, nas palavras de Saud, isso sinalizava que começava a haver uma "moleza no Supremo” e que a Lava Jato poderia chegar a um "ponto final". Saud fez o relato na delação premiada, ao ser questionado se Aécio não estava preocupado em receber os R$ 2 milhões no mesmo momento em que cinco inquéritos, ligados a delação da Odebrecht, tinham sido abertos contra ele. A transcrição de diálogos que constam na delação dos donos da JBS apontam que Aécio ofereceu aos empresários que escolhesse qualquer uma das diretorias da Vale para colocar alguém da confiança deles. O documento resume conversas que Joesley Batista gravou em reuniões com o senador afastado. Em um trecho, o empresário disse ter conversado com Aécio sobre seu interesse em indicar Aldemir Bendine, o Dida, para a Vale. O dono da JBS disse ter feito essa sugestão após saber que o senador mineiro seria o responsável por indicar o novo presidente da empresa. Segundo Joesley, Aécio afirmou que já tinha indicado outra pessoa, cujo nome não poderia revelar, mas que o empresário poderia escolher qualquer uma das outras quatro diretorias da empresa para colocar alguém de sua confiança. A resposta do diretor da JBS foi que ele "pensaria a respeito". LEIA MAIS . No termo da delação premiada que Joesley Batista firmou com a PGR, consta também que, em uma conversa, Aécio defendeu que era preciso aprovar a lei de anistia ao caixa 2 e a do abuso de autoridade. O senador afastado teria dito que "só cuidava dessas questões" e que já estava articulando com o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e com o presidente Michel Temer pela aprovação desses projetos no Congresso. LEIA MAIS . A Polícia Federal também apresentou registros de uma conversa telefônica entre Aécio e o ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), combinando supostas articulações para a tramiação do projeto de lei que endurece as punições para autoridades que cometem abuso. A gravação foi feitas, segundo a PF, dentro das investigações da Operação Patmos, deflagrada após a delação dos irmãos Joesley e Wesley Batista. O projeto foi aprovado pelo Senado Federal no fim da tarde de 26 de abril. Na manhã do mesmo dia, a PF gravou uma chamada telefônica feita por Aécio a Mendes, na qual o senador afastado pede a ajuda do ministro do STF para convencer o senador Flexa Ribeiro (PSDB-PA) a acompanhar o voto de Aécio. O objetivo, segundo afirmou Aécio na conversa, é "dar uma satisfação para a bancada". A proposta foi aprovada por 54 votos a 19, sendo que Aécio e Ribeiro, ambos membros titulares do PSDB da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, votaram a favor do texto. Em nota, Mendes afirmou que "sempre defendeu publicamente o projeto" e que não há, na conversa revelada, "nada de diferente de sua atuação pública". LEIA MAIS . Segundo Ricardo Saud, durante a eleição de 2014, a campanha do governador do Rio Grande do Sul, José Ivo Sartori (PMDB), recebeu R$ 1,5 milhão da JBS a pedido de Aécio, como parte de propinas pagas ao mineiro (veja no vídeo acima a partir de 21min50s). Apesar da doação ter sido devidamente declarada à Justiça Eleitoral, diz o delator, o dinheiro é originado de um "crédito de propina" pago pela empresa para que a campanha de Aécio Neves para a presidência, também em 2014, "comprasse" o apoio de partidos. Em nota, o governador do Rio Grande do Sul destacou que as doações recebidas pela JBS foram devidamente declaradas à Justiça Eleitoral. LEIA MAIS . A defesa de Aécio divulgou uma nota sobre as acusações de que teria recebido R$ 2 milhões de Joesley Batista. O texto afirma que o pedido de dinheiro ao empresário se tratou, "única e exclusivamente de uma relação entre pessoas privadas, em que o senador solicitou apoio para cobrir custos de sua defesa, já que não dispunha de recursos para tal". Leia a íntegra da nota divulgada pela defesa de Aécio Neves: "Nota à Imprensa O senador Aécio Neves foi surpreendido hoje (18/05) com a gravidade das medidas autorizadas pela Justiça, a partir da reunião havida com o sr. Joesley Batista. Tratou-se única e exclusivamente de uma relação entre pessoas privadas, em que o senador solicitou apoio para cobrir custos de sua defesa, já que não dispunha de recursos para tal. Foi proposta, em primeiro lugar, a venda ao executivo de um apartamento de propriedade da família. O delator propôs, entretanto, já atendendo aos interesses de sua delação, emprestar recursos lícitos provenientes de sua empresa, o que ocorreu sem qualquer contrapartida, sem qualquer ato que mesmo remotamente possa ser considerado ilegal ou mesmo que tenha qualquer relação com o setor público. Registre-se ainda que a intenção do senador sempre foi, quando da venda do apartamento, ressarcir o empresário. O senador Aécio Neves lamenta profundamente versões que têm sido divulgadas sobre o caso e, com serenidade e firmeza, vai demonstrar a correção de suas ações e de seus familiares, e a farsa de que foi vítima, montada pelo delator de forma premeditada e criminosa, induzindo as conversas para alcançar seus objetivos de obter os benefícios da delação. O senador manifesta sua incompreensão e inconformismo pelo pedido de prisão preventiva de sua irmã Andrea Neves, que nada mais fez do que atender seu pedido de levar ao empresário, uma vez que o senador se encontrava em Brasília, a proposta de venda do apartamento da família. Apesar de toda essa violência, o senador segue confiando nas instituições na certeza de que a Justiça, feitas as devidas investigações, demonstrará a absoluta correção dos seus atos e de seus familiares. José Eduardo Alckmin