Artes que usam tela como suporte são foco de evento gratuito na UnB, no DF. Nomes internacionais, como o diretor do Museu de Arte Contemporânea de Lyon, na França, vão oferecer oficinas e debates. Evento ocorre entre dias 21 e 23 de novembro; veja programação. .  As artes que têm a "tela" como suporte são objeto do 2o Encontro Entre TELAAs (Telas Eletrônicas, Literatura e Artes Audiovisuais) do Distrito Federal, que ocorre entre os dias 21 e 23 de novembro. Inscrições para participar do evento vão até esta segunda (20) pela internet . Serão oferecidas atividades gratuitas como atelier de dramaturgia, oficina de roteiro e de histórias em quadrinhos, mostra de curtas-metragens e exposição fotográfica. Nomes como Thierry Raspail, diretor do Museu de Arte Contemporânea de Lyon, e o quadrinista brasileiro Marcello Quintanilha estão entre convidados. Especialistas em cinema, literatura e artes visuais vão mediar debates e realizar oficinas na Universidade de Brasília (UnB) para discutir conceitos, formatos, trajetórias, e projeções para essas formas de manifestação artística. ( Veja programação completa abaixo ). Os convidados, brasileiros e estrangeiros, vão abordar as seguintes formas e plataformas de arte: fotografia, pintura, desenho e quadrinhos, artes urbanas, arquitetura, teatro e performance, cinema, literatura e mídias eletrônicas – TV, videoclipe, video game, videoarte, redes sociais, blogs e smartphones. Também estão entre os convidados, a dramaturga e atriz mineira Regiana Antonini – atualmente faz o papel da personagem Neide, na novela Pega-Pega, da TV Globo –, o arquiteto Sylvio de Podestá, o premiado escritor Jacques Fux, diretor da Escola Nacional Superior Louis-Lumière de Cinema, Vicent Lowy, o cineasta francês Phillippe Sisbane, o artista tecno-manipulador Fabien Zocco e escritor e jornalista especializado em novas tecnologias Ariel Kyrou, que também é diretor da Moderne Multimédias. No dia 22 de novembro, será exibida a mostra "Melhores Curtas Festival Curta Brasília" das 15h às 17h30 no auditório do Instituto de Letras, no ICC Sul. No dia seguinte, no mesmo horário e local, haverá a exposição fotográfica "Manoel de Barros – Assovios verbais e arranjos", com concepção de Roberto Medina. Mais detalhes sobre a programação estão no site do 2a Encontro Entre TELAAs . Atelier de dramaturgia com a dramaturga Regiana Antonini Dedicada a pessoas que já escrevem ou que gostariam de começar a escrever para teatro. O objetivo é orientar o participante a descobrir o próprio estilo e a perceber "o que é teatral" dentro de um conto, de uma notícia ou qualquer história. Dia 22 de novembro, das 12h30 às 14h30 Limite de inscrições: 20 Oficina de roteiro com Pablo Gonçalo A oficina apresentará principais fundamentos da escrita para as telas: a criação de arquétipos, de personagens, a estrutura dramática clássica e não linear, os pontos de viradas, os diálogos e os estilos de finalização das obras fílmicas. Dia 21 de novembro, das 14h30 às 17h30 Limite de inscrições: 30 Workshop história dos quadrinhos com Ciro Inácio Marcondes Voltado para pesquisadores dos quadrinhos e curiosos, o workshop vai abordar "a incerta origem" desta forma de arte e mídia, além de elementos de linguagem e uma breve retrospectiva dos primórdios no século XX. Dia 23 de novembro, das 12h30 às 14h30 Limite de vagas: 30 Adolfo Cifuentes (MG) Artista visual. Professor do Departamento de Teatro, Fotografia e cinema da Escola de Belas Artes da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG). Ana Mansur (DF) Professora da UnB, doutora em artes visuais e mestre em design, especialista em tipografia e direção de arte. André Gonzales (DF) Ex-vocalista da banda brasiliense Móveis Coloniais de Acaju, designer e diretor de videoclipes. Atualmente, comanda o grupo Sr. Gonzales Serenata Orquestra, projeto multimídia que combina performance e radionovela. Ariel Kyrou (França) Escritor e jornalista especializado em novas tecnologias, autor de livros, redator-chefe da revista eletrônica Culture Mobile e diretor de programação do festival A-part. Brígida Campbell (MG) Artista e professora da UFMG, doutoranda em Artes Visuais na USP, suas pesquisas tratam especialmente das relações entre arte e cidade e o caráter político e poético destas relações. Eduardo Brandão Pinto (RJ) Mestrando em Artes da Cena na Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), com pesquisa sobre imagem e corpo, e realizador de curtas-metragens. Fabien Zocco (França) Artista tecno-manipulador, explora o potencial plástico da desmaterialização eletrônica, dos aplicativos e outros softwares. Felipe Arrojo Poroger (SP) Curta-metragista e roteirista. Colunista da revista Carta Capital. Jacques Fux (MG) Escritor e doutor em literatura comparada. Autor de Antiterapias, vencedor do Prêmio São Paulo de Literatura, e de Meshugá: um romance sobre a loucura, vencedor do Prêmio Manaus de Literatura. Joel de La Laina Sene (SP) Doutor em Linguagem e Educação, professor da USP na área de Fotografia Cinematográfica. Josafá Neves (DF) Artista plástico que trabalha a temática afro-brasileira. Leandro Verassani (RS) Designer e desenvolvedor de jogos eletrônicos. Lúcia Leitão Santos (PE) Professora arquitetura e Urbanismo da UFPE. Pesquisa e dimensão subjetiva da arquitetura, notadamente na articulação com a psicanálise. Marcello Quintanilha (RJ) Um dos principais quadrinistas brasileiros da atualidade, atualmente radicado na Espanha. Nobu Chinen (SP) Publicitário, autor de livros, coorganizador das Jornadas Internacionais de Histórias em Quadrinhos, membro do Observatório de História em Quadrinhos da ECA-USP e da comissão do prêmio HQ Mix. Flávio Mendes - Soneka (DF) Grafiteiro, figura reconhecida da cena do Distrito Federal e do Brasil, acumulando 14 anos de carreira pontuada por várias mostras e exposições. Otávio Donasci (RJ) Artista digital, videoperformer e cenógrafo. Phillippe Sisbane (França) Cineasta, fotógrafo, consultor de roteiros e professor universitário. Regiana Antonini (MG) Atriz, roteirista, dramaturga. Atualmente no elenco da novela Pega-Pega. Ricardo Luís Silva (SP) Professor, arquiteto, serígrafo e artista gráfico. Pesquisa rizomas e trocas urbanas, serigrafia e processos gráficos. Sylvio de Podestá (MG) Arquiteto e designer. Fundador das revistas Vão Livre, Pampulha e AP, de arquitetura, arte, design e meio ambiente. Thierry Raspail (França) Historiador da arte, diretor do Museu de Arte Contemporânea de Lyon desde 1984. Criador, em 1991, da Bienal de Arte Contemporânea de Lyon. Vicent Lowy (França) Diretor da Escola Nacional Superior Louis-Lumière de Cinema. Especialista em cinema de memória e documentários. Walter Silveira (SP) Videoartista, poeta visual e artista gráfico. Fundador da primeira escola de vídeo do Brasil e organizadora da Videoteca Brasileira.