Segunda-feira, 11 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Joesley Batista, da JBS, dizia na gravação entregue por descuido à Procuradoria-Geral da República que não ia ser preso. Bem, não só foi detido em pleno feriado de 7 de setembro como deve passar um mínimo de 5 dias na cela, assim como o executivo Ricardo Saud. A PF fechou inquérito em que vê uma organização criminosa na cúpula do PMDB. E mais uma denúncia contra o ex-presidente Lula. Joesley Batista e Ricardo Saud, delatores da JBS que foram presos ontem em São Paulo, já estão em Brasília, onde ficarão presos por ao menos 5 dias. Joesley disse em depoimento que Marcello Miller, ex-auxiliar de Rodrigo Janot, não orientou na elaboração de anexos nem na produção de provas . Também hoje um juiz do DF suspendeu o acordo de leniência firmado entre o grupo J&F, de Joesley, e o Ministério Público Federal (MPF). A Polícia Federal concluiu inquérito e diz ver indícios de organização criminosa em investigação sobre o PMDB . Também atribui prática de crimes ao presidente Michel Temer, aos ministros Moreira Franco e Eliseu Padilha, aos ex-ministros Geddel Vieira Lima e Henrique Alves, e ao ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha. O relatório foi remetido para o Supremo Tribunal Federal. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e seu então chefe de gabinete Gilberto Carvalho foram denunciados por corrupção passiva dentro da Operação Zelotes . O Ministério Público Federal no DF afirma que Lula editou uma medida provisória para favorecer empresas do setor automotivo em troca de recebimento de propina. O Instituto Lula disse que os procuradores do MPF tentam "constranger" o ex-presidente. A Bovespa fechou em alta de 1,7% e atingiu sua maior pontuação (74.319) em mais de 9 anos . A avaliação é que o cenário político mais ameno, com a perspectiva de enfraquecimento de nova denúncia contra o presidente Michel Temer. Assim, o governo estaria melhor posicionado para avançar com a sua agenda de reformas no Congresso. O Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) impôs, por unanimidade, novas sanções contra a Coreia do Norte devido ao sexto e mais poderoso teste nuclear do país, em 3 de setembro. As exportações de produtos têxteis do país foram proibidas e a venda de petróleo foi limitada. Os EUA atenuaram uma resolução mais rígida para ganhar o apoio de China e Rússia, aliadas de Pyongyang. O número de mortos pelo terremoto de 8,1 graus de quinta no México, o mais intenso em um século no país, subiu para 96 . 1 milhão de pessoas na região de Oaxaca precisam de comida, água, elerticidade e auxílio na reconstrução de moradias. Avaliação preliminar indica que 12 mil moradias foram atingidas na mesma região. O Irma perdeu força e virou tempestade tropical. O fenômeno deixou 6 mortos nos EUA e 10 em Cuba . Cerca de 6,3 milhões saíram da Flórida e 65% do estado está sem luz. Os parques da Universal e da Disney em Orlando serão reabertos nesta terça. A polícia do condado de Miami-Dade disse ter feito 29 prisões por saque e arrombamento, e a polícia de Fort Lauderdale disse ter prendido 19 pessoas por saque. O Ministério Público do Amazonas investiga se índios de uma tribo isolada, a 1.000 km de Manaus e na fronteira com o Peru, foram vítimas de um massacre por garimpeiros em agosto . O local é de difícil acesso. A Funai diz que ainda não foram encontradas provas de que os índios tenham sido mortos. Nuno Cobra, ex-preparador físico de Ayrton Senna, foi preso acusado de abuso sexual em São Paulo . A prisão é decorrente de dois casos distintos. Em 2015, Cobra foi denunciado por uma mulher que disse ter sido apalpada durante um voo. Em agosto deste ano, uma jornalista relatou ter sido vítima de assédio após uma entrevista. Com dois casos relacionados ao mesmo tipo de crime, foi pedida a prisão pelo MP.