Homem armado mata três pessoas em ataque no sul da França. Atirador matou ocupante de um carro e seguiu para supermercado, onde matou outras duas pessoas e fez reféns antes de ser morto pelas forças de segurança. Presidente Emmanuel Macron classificou ato como terrorismo islâmico..  Três pessoas morreram em um ataque de um homem armado no sul da França, nas cidades de Carcassone e Trèbes. O atirador matou o ocupante de um carro, entrou em um supermercado e fez reféns antes de ser morto pelas forças de segurança. Outras três pessoas ficaram feridas - uma delas com gravidade. O presidente Emmanuel Macron, que está em Bruxelas, afirmou que as evidências apontam que a ação foi um ato de "terrorismo islâmico". Ele voltará para Paris para acompanhar de perto a situação. O suposto terrorista alegou pertencer ao grupo extremista Estado Islâmico (EI), e o EI reivindicou o ataque. Mas os serviços de segurança ainda estão investigando se o EI está realmente por trás da ação. Testemunhas disseram que Redouane Lakdim, de 26 anos, gritou "Allahu Akbar" (Alá é grande), no momento ao invadir o supermercado Super U, segundo a CNN. Segundo a mídia francesa, ele teria pedido a libertação de Salah Abdeslam, único terrorista capturado com vida nos ataques em Paris de 13 de novembro de 2015. Se o vínculo com o grupo extremistas for confirmado, este ataque será o 1o ataque desta dimensão desde a eleição do presidente Emmanuel Macron, em maio de 2017. O Ministério do Interior informou que Lakdim, que era morador de Carcassonne, já era conhecido da polícia por causa de pequenos delitos. Cerca de 50 pessoas estavam no local, sendo que parte dos empregados e clientes do supermercado conseguiram fugir. Um militar, que aceitou ser trocado por um refém, está entre os feridos no supermercado. O suspeito entrou no estabelecimento da rede Super U por volta das 11h no horário local (7h em Brasília) e foi morto cerca de três horas mais tarde, às 14h25 (10h25 em Brasília). Além dos dois mortos em Trèbes, a imprensa francesa afirma que uma terceira pessoa foi assassinada pelo suspeito em Carcassone, na cidade a cerca de 10 km de Trèbes. Segundo relato da AFP, o suspeito roubou um carro, matou um passageiro e feriu o motorista. Em seguida, atirou contra um policial, perto de um quartel antes de seguir para o supermercado da cidade vizinha. O carro do atirador foi encontrado pelos policiais no estacionamento do supermercado Super U. É possível que ele tenha deixado o veículo lá em uma estratégia de fuga. Mais cedo, a imprensa francesa afirmou que, através da análise da placa do veículo, a polícia identificou o proprietário como um marroquino que já aparecia no Arquivo de Apontamentos para a Prevenção da Radicalização com Caráter Terrorista (FSPRT, na sigla em francês). A informação não foi confirmada oficialmente. O policial de Carcassonne sofreu uma perfuração no pulmão e teve duas costelas quebradas, mas não corre risco de morrer, segundo o jornal francês “Le Parisien”. O jornal "Le Monde" informa que 80 agentes (entre policiais e bombeiros) e três helicópteros foram mobilizados para a ação. O ministro do Interior, Gérard Collomb, e o procurador de Paris, François Molins, também estão no local. "A seção antiterrorista do Ministério Público de Paris está reunindo todas as informações que temos no momento e elas sugerem que seria um ato terrorista", também declarou o primeiro-ministro francês, Édouard Philippe. Trèbes é uma pequena comunidade próxima à cidade turística medieval de Carcassone, no departamento de Aude. A tomada de reféns acontece com a França ainda em estado de alerta, após a série de atentados desde o ataque contra a redação da revista satírica Charlie Hebdo em janeiro de 2015, que deixou 12 mortos. A onda de atentados extremistas deixou 238 mortos e centenas de feridos em 2015 e 2016. Vários ataques ou tentativas de ataques apontaram contra militares ou policiais.