Ataque terrorista deixa sete mortos e 48 feridos em Londres. Van atropelou pedestres na London Bridge; em seguida pessoas foram esfaqueadas no Borough Market. Polícia matou três terroristas na cena do crime. .  Um ataque terrorista deixou 10 mortos, entre eles 7 vítimas e 3 suspeitos, e 48 feridos na noite deste sábado (3) em Londres. Uma van atropelou pedestres na London Bridge, cartão-postal da cidade, e pessoas foram esfaqueadas no Borough Market, mercado próximo à ponte. VEJA FOTOS DO ATAQUE Segundo a Polícia Metropolitana de Londres, três terroristas foram alvejados e mortos após os atentados. "Oito oficiais com armas de fogo da polícia descarregaram suas armas. Nossa avaliação inicial é de cerca de 50 balas foram disparadas por esses oito oficiais.", disse chefe da unidade antiterrorista da polícia britânica, Mark Rowley. A Scotland Yard ainda não revelou a identidade dos três agressores. O Serviço de Ambulâncias de Londres transferiu pelo menos 48 pacientes a cinco hospitais da cidade e atendeu outras pessoas no local, segundo a agência Reuters. SIGA em tempo real Nenhum grupo terrorista assumiu a autoria do atentado, e a polícia afirmou, no domingo (4), que segue trabalhando para identificar os autores do ataque. Pelo menos 12 pessoas já foram presas, sob suspeita de envolvimento no atentado. Ainda de acordo com autoridades londrinas, a identificação das vítimas pode levar algum tempo, e possivelmente alguns dos mortos no ataque são estrangeiros. O primeiro-ministro do Canadá, Justin Trudeau, confirmou que entre os mortos há um canadense. "O Canadá condena firmemente o ataque sem sentido ocorrido na noite de ontem em Londres, no Reino Unido, que matou e feriu muitos inocentes. Estou com o coração partido em anunciar que um canadense está entre os mortos", afirmou, em comunicado. Entre os mortos há um francês, informou o ministro de Relações Exteriores, Jean-Yves Le Drian. Sete franceses foram hospitalizados, quatro deles com ferimentos graves e um permanecia desaparecido, de acordo com a Reuters. Veja FOTOS dos incidentes em Londres Os autores do atentado começaram a ação com um atropelamento em massa na London Bridge, um dos principais cartões-postais da capital britânica, e seguiram atacando pedestres com facas no Borough Market, mercado próximo à ponte. Segundo comunicado oficial da Scotland Yard, a polícia metropolitana de Londres, a primeira ocorrência envolvendo os terroristas foi registrada por volta das 21h (horário local, 18h em Brasília), na London Bridge. No local, os autores do ataque atropelaram com uma van os pedestres que passavam pela ponte londrina, e seguiram em direção ao Borought Market. Relatos de testemunhas apontam que o veículo usado pelos terroristas deixou a área reservada aos veículos na ponte e avançou contra os pedestres na calçada a mais de 80 Km/h. Segundo a repórter da BBC Holly Jones, que estava na ponte, a van era conduzida por um homem e atingiu cerca de cinco pessoas após subir na calçada. A BBC divulgou uma foto do que seria a van supostamente envolvida no ataque; veja abaixo: A BBC também divulgou uma foto de um homem deitado no chão com o que parecem ser cilindros amarrados em um cinto. O homem que fez a foto, Gabriel Sciotto, disse em entrevista à BBC que eles não pareciam reais. Uma testemunha disse à CNN que dois homens entraram em um restaurante perto da London Bridge e esfaquearam duas pessoas. Segundo a testemunha, uma garçonete foi esfaqueada no pescoço e um homem nas costas. Uma testemunha disse à BBC que acreditou inicialmente que os ocupantes da van desceram do veículo para ajudar as pessoas atropeladas. Entretanto, os homens sacaram facas e passaram a atacar pessoas que estavam em bares e restaurantes nas proximidades do mercado. A mesma testemunha afirmou que um dos terroristas gritou "isto é por Alá" enquanto atacava. Segundo o serviço de transporte de Londres, a estação de trem London Bridge foi fechada. "A polícia está lidando com um grande incidente e todas as avenidas estão sendo desviadas", diz o serviço. A polícia divulgou recomendações para as pessoas se protegerem. As instruções são correr a um local seguro, se esconder e ligar para os serviços de emergência caso seja possível. Um esfaqueamento em Vauxhall, no sul da cidade, foi relatado pela imprensa, mas depois a polícia disse que ele não estava relacionado aos atos terroristas. "Policiais armados correm para a London Bridge. Está sendo evacuada com pessoas correndo", diz um usuário do Twitter. Um usuário publicou um vídeo com momentos de tensão em um restaurante na região da London Bridge: Outro usuário, o jornalista Kaine Pieri, postou um vídeo: A Polícia Metropolitana de Londres confirmou, no domingo (4) que prendeu 12 pessoas suspeitas de estarem relacionadas ao ataque. A operação, que segue em curso, está concentada em Barking, ao leste de Londres. "Oficiais do Comando Metropolitano Antiterrorismo prenderam, nesta manhã, 12 pessoas em Barking, ao leste de Londres, em conexão com os incidentes da última noite na região da London Bridge e do Borough Market. As buscas continuam em uma série de endereços", afirmou o comunicado. Segundo a agência Reuters, quatro mulheres foram detidas em um conjunto habitacional em Barking, e saíram do local escoltadas por policiais. O incidente deste sábado ocorre após o atentado de Manchester da semana passada , que deixou 22 mortos e mais de 100 feridos na saída do show da cantora americana Ariana Grande. Em março, um ataque terrorista perto do Parlamento britânico deixou cinco mortos e 40 feridos. Um carro atropelou um grupo de pedestres na calçada da Ponte Westminster, perto do Big Ben, e o agressor saiu do carro e assassinou um policial a facadas. Ele foi morto a tiros pela polícia. O presidente americano, Donald Trump, disse no Twitter que os EUA farão o que for possível para ajudar o Reino Unido. Também defendeu seu decreto que tenta vetar a entrada de viajantes de alguns países muçulmanos nos EUA. "Precisamos ser espertos, vigilantes e duros. Precisamos que as cortes nos deem nossos direitos de volta. Precisamos do banimento de viagem como um nível extra de segurança!", disse.