Jugmann pede ao Supremo retomada da discussão para estabelecer diferença entre usuário e traficante. Ministro da Segurança se reuniu com deputados federais do Rio de Janeiro para fazer relato sobre as ações de intervenção e de Garantia da Lei e da Ordem no RJ. .  O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, se reuniu no início da tarde desta sexta-feira (9) com os deputados federais do Rio de janeiro na Escola Superior de Guerra, na Urca, Zona Sul do Rio. O encontro discutiu as ações de intervenção e de Garantia da Lei e da Ordem em território fluminense. Na reunião, também foram tratados temas como o tratamento aos usuários de drogas pelas forças de segurança. Jungmann explicou, após o encontro, que pediu ao Supremo Tribunal Federal a retomada da discussão sobre o estabelecimento entre uma diferença entre o usuário e o traficante. Essa discriminação se daria pela quantidade de drogas apreendidas com uma pessoa. “Esse assunto já é tratado pelo Supremo Tribunal Federal. Conversei com a ministra Carmen Lúcia e pedi para que esse tema seja retomado o quanto antes. Seja qual for a medida e quantidade que estabelecerem, isso tem que ser feito logo”, afirmou o ministro. Um julgamento sobre a descriminalização do uso e porte de drogas está parado no Supremo desde setembro de 2015 quando o ministro Teori Zavascki, morto em desastre aéreo ano passado, pediu vistas. A liberação da pauta caberá ao ministro Alexandre de Moraes. Segundo o deputado federal Alessandro Molon (PSB), o grupo parlamentar fez sugestões ao ministro. “Discutimos a possibilidade de uma alteração na lei que diferencia traficantes de usuários. Assim como foi feito em países como Portugal, queremos estabelecer a quantidade de drogas que diferencia quem utiliza drogas de quem ganha dinheiro com sua venda. Usuários e traficantes não podem ser tratados da mesma maneira”, afirmou Molon. O deputado avaliou o encontro como positivo. “O encontro foi positivo. Cobramos do ministro a apresentação de um planejamento sobre a intervenção. Também queremos saber qual o orçamento que será destinado a essa ação”, disse Meritocracia na política e anúncio de medidas. Ao sair da reunião Jugmann também comentou as ações das Forças Armadas na Vila Kennedy. “O que estamos fazendo lá é uma experiência, uma espécie de laboratório e também um recado para os bandidos: não adianta tentar nos desafiar. Vamos ficar o tempo que for necessário ”, explicou. O ministro também afirmou que a intervenção vai se basear em alguns pontos fundamentais: a valorização dos bons policiais por meio do investimento em equipamentos e melhoria das condições de trabalho, a remoção de policiais envolvidos com o crime organizado pelo fortalecimento das corregedorias e a não politização das corporações. Jungmann ainda aproveitou para anunciar três medidas: o reforço no Rio de Janeiro do Programa Alerta Brasil, da Polícia Rodoviária Federal, que passará a ter 33 pontos de monitoramento nas estradas que cortam o estado; a criação de um Centro Integrado de Comando e Controle em Brasília para unir informações de todas as polícias estaduais, além das polícias Federal e Rodoviária Federal e setores de inteligência das forças armadas; e o início de um censo do sistema carcerário brasileiro. “Existem cerca de 1,4 mil umidades carcerárias no Brasil e não temos um diagnóstico de como funcionam. Temos que ter esses dados e isso será feito por meio desse censo, que será feito com uma verba de R$ 20 milhões do BNDES”, explicou o ministro. Ainda na tarde desta sexta, o ministro se reúne com o presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Paulo Rabelo de Castro, para discutir o repasse a governos estaduais e prefeituras para reforço nas ações de segurança. Nesta quarta (7), o ministro reforçou que a linha de crédito do BNDES para investimentos em segurança, anunciada na semana passada, contará com R$ 10 bilhões para os municípios e mais R$ 32 bilhões para os estados. Segundo Jungmann, haverá no próximo dia 15 uma reunião do governo federal com os secretários de segurança e, em 21 de março, um novo encontro com prefeitos.