Discussão sobre nova lei de abuso de autoridade é inadequada e retaliação à Lava Jato, afirma procurador-geral do MP-MS . Paulo Cezar dos Passos diz que projeto está sendo discutido por políticos que estão sendo investigados ou delatados e que têm interesse em prejudicar a Lava Jato. .  A discussão sobre o projeto de uma nova lei de abuso de autoridade voltada a servidores públicos e militares, dos poderes Legislativo e Judiciário, do Ministério Público e dos tribunais e conselhos de contas, que deverá ser votada na próxima semana pela Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania, do Senado, ocorre em um momento inadequado para o país e além disso se configura em uma clara retaliação aos desdobramentos da operação Lava Jato. A análise contundente foi feita na manhã desta sexta-feira (21), pelo procurador-geral do Ministério Público Estadual de Mato Grosso do Sul (MP-MS), Paulo Cezar dos Passos, em entrevista ao Bom Dia MS, da TV Morena. “Já existe uma lei de abuso de autoridade em vigor no país. Ela é severa e vem de 1965, em plena ditadura militar. Essa lei precisa ser atualizada. Isso é consenso geral entre membros do Ministério Púbico e do Judiciário. O que não é possível é que essa atualização ocorra no momento atual, em que grande parte do Congresso Nacional vem sendo investigada e delatada na operação Lava Jato. Do modo como está ocorrendo, um projeto de lei de abuso de autoridade está sendo discutido por pessoas que estão sendo investigadas e que têm interesse direto que essa lei seja aprovada, para prejudicar a atuação dos membros do Ministério Público e da magistratura”, afirmou o procurador-geral. Passos frisou ainda que assim como membros do Ministério Público Federal envolvidos diretamente nas investigações da operação Lava Jato e o juiz Sérgio Moro, que atua no julgamento de alguns dos processos, já se manifestaram publicamente sobre o assunto, ele também entende que o grande objetivo deste projeto em discussão no Senado é prejudicar o andamento da ação. “O Ministério Público vem sendo atacado por diversos projetos de lei. Em 2013 foi apresentada uma PEC [Proposta de Emenda Constitucional] que se tivesse sido aprovada teria impedido que a Lava Jato ocorresse, porque vetava as investigações. Agora, por via oblíqua, se pretende impedir a operação, justamente em um momento em que o MP e o Judiciário, enfim o sistema de Justiça brasileiro, está chegando aos detentores dos poderes econômico e político. Pessoas que jamais tinham sido atingidas pela Justiça e que infelizmente, como revelam as apurações já feitas, instalaram uma verdadeira indústria do crime no país”, relata. O procurador-geral do MP-MS alerta que se o texto que deverá ser votado na próxima semana na comissão do Senado foi aprovado do modo como foi redigido, que as delações que vêm sendo feitas na operação Lava Jato e que estarreceram o país, revelando uma série de crimes cometidos por agentes políticos e empresas, não poderiam mais ser feitas. “Se um membro do Ministério Público fizesse isso ou um delegado da Polícia Federal [investigar a partir da delação] poderia incorrer em crime de abuso de autoridade e ser punido com pena de um a quatro anos de prisão. Além disso, esse projeto daria ao investigado a possibilidade de processar o promotor e o procurador de Justiça que investiga os fatos delatados. Isso não existe em nenhum lugar do mundo”, comenta. Passos explicou ainda como funciona atualmente o controle a atuação do MP e do Judiciário no país. “Em uma democracia ninguém está acima da lei. Nem políticos, nem empresários, nem juízes e nem promotores. Hoje temos lei de abuso de autoridade, mas além disso nós temos o controle da sociedade e do conselho do Ministério Público, no caso do MP, e o Conselho Nacional de Justiça, que exerce o controle sobre magistrados. Temos vários magistrados e vários promotores que foram punidos no Brasil inteiro por condutas que desviaram. O que não concordamos é que se altere uma lei e se crie uma regra de exceção, que puna não uma conduta de um promotor, não o abuso de um juiz, mas uma interpretação da lei e uma atuação do membro do MP, do Judiciário e da autoridade policial”, concluiu. O novo projeto é um substitutivo, ou seja, um texto com mudanças em relação à proposta original e estabelece 30 condutas que poder ser criminalizadas, se a proposta for aprovada. Entre elas, decretar prisão preventiva em desconformidade com a lei e submeter o investigado ou testemunha a condução coercitiva antes de tê-lo intimado. O projeto diz ainda que devem ser punidas condutas com finalidade específica de prejudicar outra pessoa, beneficiar a si ou por capricho. O relator do projeto é o senador Roberto Requião, do PMDB.