Ouro Verde: Secretário e líder de governo na Câmara são investigados, afirma MP. Com autorização da Justiça, Gaeco monitorou ligações telefônicas feitas por Silvio Bernardin e Marcos Bernardelli (PSDB). Operação apura desvios de R$ 4,5 milhões em hospital e seis já foram presos..  O Ministério Público confirmou na tarde desta terça-feira (12) que o secretário de Negócios Jurídicos de Campinas (SP), Silvio Bernardin, e o líder do governo na Câmara, Marcos Bernardelli (PSDB), estão entre os investigados da "Operação Ouro Verde". O Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) apura o desvio de R$ 4,5 milhões do hospital municipal e monitorou, com autorização da Justiça, ligações telefônicas de ambos. Seis empresários já foram presos. As gravações mostram diálogos entre o secretário e o vereador com outros interlocutores em que discutem sobre a Organização Social (OS) Vitale - antes responsável por administrar a unidade médica. Entre os áudios que foram divulgados pelo MP estão conversas de Bernardin com o secretário de Saúde, Cármino de Souza (não é investigado, segundo o Gaeco); e uma conversa entre o vereador tucano com Ronaldo Foloni, apontado como um dos donos da OS e que está preso. O secretário também havia sido citado durante conversas entre Foloni e o diretor presidente da Rede Anhanguera de Comunicação (RAC), Sylvino de Godoy Neto. Veja detalhes da conversa abaixo . O MP não confirmou se Bernardin e o parlamentar serão convocados para depoimentos. De acordo com a Prefeitura, Bernardin afirmou que primeiro tomará ciência de todo o conteúdo para depois se manifestar sobre o caso. "Ele ressalta que acompanha as investigações e que dará toda a colaboração necessária para que o assunto seja esclarecido, diz texto da administração. Por telefone, Marcos Bernardelli disse ao G1 que está à disposição para esclarecimentos. "Não tenho nenhuma relação com quem quer que seja, os movimentos feitos foram com total, assim, ciência de que era uma situação delicadíssima lá do Ouro Verde e todas as investidas, ponderações, eram no sentido que todo mundo militou. [...] Com toda tranquilidade, fico à disposição." O Hospital Ouro Verde foi alvo de operação do Gaeco em novembro e, segundo o promotor Daniel Zulian, foi constatado que um grupo ligado à Vitale usava a entidade para desviar recursos por meio de consultorias que nunca existiram. A OS nega envolvimento em qualquer irregularidade. Conversas telefônicas gravadas pelo MP mostra que empresários ligados à Vitale planejavam paralisar o Ouro Verde como forma de pressionar a liberação de verbas. Entre as escutas, o prefeito Jonas Donizette (PSB), investigado pela Procuradoria Geral de Justiça (PGJ), é citado em suposto pedido de aditivo de contrato para a entidade . Clique aqui para conferir a conversa legendada entre os empresários Paulo Câmara e Aparecida (Táta) Bertoncello, que estão presos preventivamente. Com autorização da Justiça, os promotores monitoraram 32 linhas telefônicas de 25 pessoas desde abril deste ano. Duas dessas conversas interceptadas pelo MP citam o prefeito de Campinas. Uma delas é entre o diretor presidente da RAC, Sylvino de Godoy Neto, e o diretor geral da Vitale, Ronaldo Foloni. Confira trecho abaixo: - Sylvino de Godoy Neto : Eu tive uma reunião com o Jonas na semana passada e ele me falou que tem recursos, que estão entrando. Até o final de novembro ele deve estar com uma situação melhor de caixa . - Ronaldo Foloni : Então, dr. Sylvino, na verdade, é o seguinte: hoje essa dificuldade de caixa para nós ela é um tanto quanto clara. Eu só preciso formalizar isso, mesmo que tenha um prazo para isso começar a acontecer, entendeu? - Sylvino : Foi o que eu falei pro Sílvio (Bernardin). Eu falei: formaliza isso para os caras terem uma segurança. Sylvino é pai de Gustavo Khattar de Godoy, dono da G K de Godoy Radiologia, empresa contratada pela Vitale para realizar os serviços de imagem no Ouro Verde. O empresário também relata ter "pressionado" o secretário de Assuntos Jurídicos de Campinas, Sílvio Bernardin, para liberar mais verba através de um aditamento ao contrato da Vitale. - Sylvino : Eu fiz uma boa pressão aqui porque editorialmente isso vai pesar muito contra o Jonas, entendeu. - Foloni : Eu imagino e agradeço. - Sylvino : Eu falei isso para ele. Eu adverti ele disso. Tá, a gente não vai poder fazer nada, pô. A gente vai ter que noticiar, lógico, um colapso desse tamanho. Então é isso Foloni, qualquer coisa que você precisar, me liga aqui, viu. Três horas depois de falar com o diretor da RAC, Foloni liga para a presidente da Vitale, Aparecida (Tatá) Bertoncello, para relatar duas conversas. Sobre a primeira, com a então diretora do Departamento de Gestão da Prefeitura, Ivanilde Ribeiro, conta que voltou a pressionar para a liberação de verbas. - Foloni : Eu fiz questão de deixar claro que se a gente não tivesse uma solução... - Táta : Nós vamos parar - Foloni : Nós vamos parar. Então deixei claro isso para ela. Depois, Foloni relata uma reunião que teve com o médico Gustavo Khattar de Godoy, da empresa de radiologia. - Foloni : Ele falou assim para mim. Você sabe que quem colocou a Vitale aqui fui eu. Aí eu falei: verdade? Como assim? Ah, porque meu pai começou a fazer matérias, matérias negativas sobre a SPDM [antiga administradora do Ouro Verde] - Táta : É, é.... - Foloni: E o prefeito que é amigo do meu pai, falou para ele: [...] a próxima OS que entrar, o serviço de imagem vou pedir para dar para seu filho. E por isso que ele tá aqui. Aí, eu peguei e falei: então, já que você consegue para a SPDM, certo, então porque você não vai lá e manda o Jonas resolver o meu problema? - Táta : isso... - Foloni : Preciso de uma data para começar a receber, senão não tem condições Na sessão de segunda-feira, a Câmara aprovou a criação de uma Comissão de Representação para apurar o convênio entre a Prefeitura e Vitale para administração do Ouro Verde. A expectativa é de que na primeira fase sejam avaliados documentos e extratos, segundo a assessoria da Casa. Ao contrário de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI), o grupo não tem competência para aprovar, por exemplo, uma condução coercitiva - quando o depoimento de uma pessoa torna-se obrigatório. Para ser aberta, ela precisa da adesão de 11 parlamentares e até o momento as duas iniciativas tratadas no Legislativo ainda não alcançaram adesão mínima para a instalação. Desde que a 1a fase da Operação Ouro Verde ocorreu, sete vereadores se manifestaram favoráveis à abertura de CPI, apesar de divergências políticas: Carlão (PT), Gustavo Petta (PCdoB), Marcelo Silva (PSD), Mariana Conti (PSOL), Nelson Hossri (Podemos), Pedro Tourinho (PT) e Tenente Santini (PSD). Por outro lado, vereadores da base governista defendem que "ainda não é momento para CPI". Seis empresários investigados cumprem prisão preventiva e foram denunciados à 4a Vara Criminal de Campinas, na quinta-feira, pelos crimes de organização criminosa, fraude à licitação, falsidade ideológica e peculato. Entre eles está Fernando Vitor Torres Nogueira Franco, que teve dois carros, modelos Ferrari e BMW, apreendidos no dia em que ocorreu a 1a fase da "Operação Ouro Verde". Os outros presos são Aparecida Bertoncello, Ronaldo Foloni, Ronaldo Pasquarelli, Paulo Câmara e Daniel Câmara. Os três últimos são apontados no relatório do MP como donos da Vitale e teriam coordenado as ações dos supostos desvios por meio da presidente (Aparecida), além de Foloni e Franco, que tinham as funções de lobistas. A Promotoria diz ainda que os donos da Vitale eram ligados à Pró-Saúde, instituição que administrou unidades no estado e foi alvo de denúncias. Entre os servidores de Campinas que foram exonerados pelo governo após a operação estão Anésio Corat Júnior e Ramon Luciano da Silva. O primeiro foi exonerado do cargo em comissão de diretor de departamento, junto ao Departamento de Prestação de Contas da Saúde, e foi na casa dele que PMs apreenderam R$ 1,2 milhão levado para a sede do MP. Além disso, ele está suspenso por 30 dias enquanto tramita o processo administrativo do governo municipal. Já Ramon Silva foi desligado do cargo de coordenador Setorial, junto à Coordenadoria Setorial de Auditoria de Repasse Público ao Terceiro Setor, do mesmo departamento na Saúde. Em entrevista à EPTV , na segunda-feira, o prefeito Jonas Donizette ressaltou que que não há participação dele nas gravações feitas pelo MP. "Nesse caso específico, são cerca de mil páginas e não tem uma fala minha, uma conversa minha, com quem quer que seja. São terceiros, que falam de coisas e num dado momento citam meu nome. O que que é importante frisar nos diálogos que apareceram. Primeiro, uma pressão e quase que uma chantagem usando a saúde pública para ver se tiravam mais dinheiro da Prefeitura. Publicamente eu enfrentei essa situação. Nos diálogos também muita reclamação de que não conseguiam chegar até o prefeito. Uma outra questão, nada do que foi falado ali, aconteceu. Não houve nenhum aditivo." O advogado Márcio Antonio Mancilia, que representa a Vitale e o diretor da empresa, Ronaldo Foloni, disse que seu cliente nunca tentou forçar o pagamento de um aditivo. Mancilia afirma que a Organização Social foi obrigada a assumir uma dívida trabalhista da antiga gestora de R$ 20 milhões, e isso gerou um desequilíbrio nas contas. Segundo o defensor, sem o repasse a Vitale teria que reduzir os serviços prestados à população. "Essa foi apenas uma discussão e na prática nenhuma medida foi tomada." Em relação a Aparecida Bertoncello, Mancilia reforçou que ela não era funcionária remunerada da Vitale. A defesa de Táta afirmou que ela realizava trabalho voluntário e não tinha nenhum contato com dinheiro, não assinou cheques e também não fez nenhuma ordem de pagamento. Sylvino de Godoy Neto, diretor presidente da Rede Anhanguera de Comunicação (RAC), afirma que nunca tratou de assuntos relacionados a Vitale junto ao prefeito Jonas Donizette. Neto disse que manifestou preocupação com a grave crise financeira do Hospital Ouro Verde e que já prestou esclarecimentos ao Ministério Público. O advogado de Fernando Vitor Torres Nogueira Franco, Haroldo Cardella, afirmou que a análise ainda é superficial e que o investigado atuava como responsável técnico da Vitale junto ao Hospital Ouro Verde. Sobre a atividade como lobista, o defensor afirmou que Fernando fazia a apresentação da OS para órgãos públicos. O defensor de Ramon Luciano da Silva, Márcio Bertoldo, afirmou que se reunirá com o cliente para depois, caso ele queira, se pronunciar sobre o assunto. O G1 não conseguiu contato com as defesas de Paulo e Daniel Câmara e Pasquarell até esta publicação. Por meio do advogado João Paulo Sangion , o servidor Anésio Corat Júnior disse que o dinheiro encontrado na casa dele pertence a um parente, mas por questões de segurança não citará o nome dele. O advogado disse ainda que o ressarcimento do valor será solicitado à Justiça.