Grampo da PF mostra bronca de Aécio em Zeze Perrella por declaração. Senador afastado disse a colega que nunca viu fala tão escrota sobre investigados na Lava Jato. Em conversa, Perrella se explicou, disse que é muito agredido pelo episódio do helicóptero. Nesta terça, Perrella se defendeu e Aécio disse que áudio não tem relação com investigações..  Em uma conversa gravada pela Polícia Federal, o senador afastado Aécio Neves (PSDB-MG) reclama ao também senador Zeze Perrella (PMDB-MG) de uma declaração "escrota" de Perrella sobre políticos divulgada nas redes sociais e veiculada por uma rádio de Minas Gerais. A conversa ocorreu em 13 de abril e foi gravada no âmbito da Operação Lava Jato. >> Leia ao final desta reportagem as versões de Aécio e Perrella sobre o episódio No diálogo, Aécio diz a Perrella que, ao falar sobre políticos citados na Lava Jato, o senador do PMDB jogou "todo mundo na lama". "Deixa eu te falar bem rapidamente aqui. Eu acho que não preciso provar o quanto sou teu amigo na vida, né cara? Então, vou te falar aqui como amigo, com a liberdade de amigo. Olhe, poucas vezes eu vi uma declaração tão escrota, Zeze, como essa que você deu hoje", disse Aécio a Perrella. "Você, em vez de se defender, você coloca... eu mando pra você a declaração... A não ser, Zeze, que a sua campanha foi financiada na Lua ou pela [inaudível]. Eu acho que é a hora de separar o joio do trigo. Tem uma bandidagem que assaltou que o Brasil e diz que fez campanha. Como você acha você que chegou no Senado? A sua campanha foi financiada do mesmo jeito do [inaudível]", completou o senador. Aécio, em seguida, orienta Perrella: "É dizer o seguinte: É muito bom tudo isso [investigações da Lava Jato]. Agora é hora de separar o joio do trigo. Quem aqui em Minas sabe o governo que o Aécio fez, que o Anastasia fez, sabe da correção deles. Eu acredito nisso e o tempo vai provar". Ponto!". Na sequência do diálogo, Aécio Neves diz a Perrella que, "numa hora difícil dessas", eles precisam enfrentar as acusações "com firmeza". "Se nós começarmos a nos separar, e começar cada um a achar, né, que se safa sozinho, acabou, meu amigo", acrescentou. Ainda no telefonema, Aécio diz que Zeze jogou todo mundo "na lama" e ironizou o próprio aliado. "Você jogou todo mundo na lama, né? Você nos igualou, me jogou no campo do PT, dos picaretas todos. Como se você tivesse sido eleito, Zeze, por uma ação divina ou financiado aí pela semente (inaudível), pela quentinha do Alvimar. Porra! Nossa campanha foi a mesma, Zeze. Numa hora dessas, cara, é hora de ter solidariedade", cobrou o tucano. Ao responder Aécio, Perrella diz que postou a declaração sobre políticos no Instagaram e que uma rádio de Belo Horizonte reproduziu a gravação, mas que, em seguida, ele, Perrella, ligaria para a rádio para fazer uma outra declaração sobre o assunto. "Foi a maneira que eu encontrei, sabe Aécio, para rebater... Eles falam de mim, do helicóptero até hoje, sabe?". "O que está acontecendo?", interfere Aécio, acrescentando: "Eles estão misturando doação de campanha, e eu vou repetir, sua campanha foi como a minha, com essa robalheira que fizeram no Brasil". Perrella, então, responde: "Porque eu sou muito agredido pelo negócio do helicóptero até hoje, sabe Aécio? Eu não faço nada de errado, eu só trafico drogas". Os dois, então, riem. Procurada, a assessoria de Aécio Neves divulgou a seguinte nota: "Trata-se de conversas que não têm qualquer relação com a investigação em curso. As campanhas do senador Aécio Neves, do senador Antonio Anastasia e do presidente Itamar Franco ao Senado, de quem o senador Zezé Perrella era suplente, foram feitas em absoluto respeito a legislação vigente." Zeze Perrella subiu à tribuna do Senado nesta terça (30) para fazer o primeiro pronunciamento após ter sido citado nas delações de executivos da JBS. Ele disse ser inocente e falou sobre a conversa com Aécio. "Há um diálogo meu com o senador Aécio, em que ele reclamava de um vídeo que eu postei no meu Instagram, no qual eu dizia que não estava em Lava Jato, nem em Petrolão, nem em nada. Ele reclamou porque ele entendia, naquele momento, que eu tinha que ser solidário a ele", afirmou o senador mineiro. Nesta quarta, a defesa de Zeze Perrella divulgou a seguinte nota: A defesa do Senador Zezé Perrella vem esclarecer que, qualquer pessoa de bom senso ou que não dotada de extrema malícia, poderia perceber, ao escutar os áudios, que o senador estava usando de ironia, em contexto de desabafo. Ao analisar o diálogo entre o Zezé Perrella e o senador Aécio Neves, onde conversam sobre declarações políticas, é possível notar no final da conversa que Zezé encontra-se constrangido em função do descontentamento demonstrado por Aécio, contexto em que ocorre a jocosa frase, “não Aécio, fica tranquilo que eu só trafico drogas”. A alusão ao contexto na íntegra do ocorrido, explicita que a famigerada frase se trata de uma mera piada, uma brincadeira. O simples ato de ouvir ou ler a gravação, sem o intuito belicoso de vender noticia, permite constatar a ironia do senador Zéze Perrella. O sarcasmo contido na frase refere-se ao famoso episódio do helicóptero, noticiado amplamente pelos meios de comunicação e, da mesma monta, esclarecido. Episódio onde, inclusive, constatou-se que Zezé Perrella foi tido como vítima, desde o início da investigação, tanto pela polícia federal, quanto pelo MP e pelo judiciário. É fundamental salientar que Perrella era proprietário do Helicóptero, mas não tinha qualquer relação com o crime, tendo em vista a confissão do próprio piloto, que revelou ter pego o helicóptero sem a ciência do senador para aquela finalidade espúria, fato que pode ser comparado com simplicidade à possibilidade de um motorista profissional particular ser encontrado comercializando drogas no carro de seu contratante em determinado ponto, vindo a culpa pelo crime a recair sobre o dono do carro dirigido pelo motorista. Ou seja, No caso suscitado, não existe qualquer dúvida quanto a inocência de Zezé Perrella, conforme reconheceu a polícia e o ministério público, corroborado pelo fato do inquérito em questão sequer ter sido aberto em relação ao senador, claramente uma vítima na história. Existem várias gravações telefônicas onde, comprovadamente, Zezé Perrella é sequer citado. Este é um assunto já liquidado para o senador, que agora, em um momento delicado no cenário nacional, foi aproveitado de forma completamente deturpada, retirando todo o elemento irônico, atribuindo-lhe deliberadamente novo sentido extremamente pejorativo, com o objetivo de atacar o Senador e reavivar o assunto. Trata-se, evidentemente, de um oportunismo maldoso que, aproveitando-se da pólvora inerente ao momento politicamente complexo que o país está passando, veio a ofender profundamente a família, os amigos e a honra do senador Zezé Perrella.