Imóveis dos senadores Aécio e Zeze Perrella em BH são alvos de buscas. Operação foi deflagrada a partir da delação da JBS em que Aécio aparece pedindo R$ 2 milhões a empresário; PF descobriu que dinheiro foi depositado em empresa de Perrella. .  A Polícia Federal (PF) realiza na manhã desta quinta-feira (18) uma operação para cumprir mandados relacionados à delação premiada de executivos do grupo JBS. Dois dos alvos são os senadores Aécio Neves (PSDB), presidente nacional do partido, e Zeze Perrella (PMDB). A operação foi deflagrada a partir da delação da JBS, revelada pelo jornal O Globo. Nela, Aécio Neves aparece pedindo R$ 2 milhões ao empresário Joesley Batista para pagar a defesa dele na Lava Jato. As informações foram confirmadas pela TV Globo. De acordo com o a delação, Aécio indicou um primo dele para receber o dinheiro, e a entrega foi filmada pela Polícia Federal. A PF também rastreou o caminho do dinheiro e descobriu que foi depositado em uma empresa do também senador Perrella. A irmã e assessora do senador, Andrea Neves, foi presa por agentes da Polícia Federal e do Ministério Público Federal na manhã desta quinta-feira (18) no condomínio Retiro das Pedras, em Brumadinho, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, em Minas Gerais. O primo do senador e de Andrea, Frederico Pacheco de Medeiros, também foi preso na Grande BH. Andrea foi presa porque há suspeitas de que ela tenha pedido dinheiro ao empresário Joesley Batista, dono do grupo JBS, em nome do irmão. Ela é considerada operadora do senador nas investigações da Lava Jato. O advogado Marcelo Leonardo esteve na sede da PF em Belo Horizonte e disse que vai fazer a defesa da irmã de Aécio, mas não vai se manifestar sobre a prisão neste momento. Policiais federais estiveram no prédio onde mora Aécio, no bairro Anchieta, na Região Centro-Sul de Belo Horizonte. Uma viatura da PF com cinco policiais chegou por volta das 6h. Os agentes também estiveram na casa de Perrella, no bairro Belvedere, Região Centro-Sul. A PF cumpriu manddos também na porta do apartamento de Aécio em Ipanema, no Rio de Janeiro, e faz buscas ainda em fazendas da família Neves em Cláudio, no Centro-Oeste de Minas Gerais. No Rio, foram cumpridos mandados de busca e apreensão em três endereços. Além dos apartamentos do senador Aécio, em Ipanema, e da sua irmã Andréa Neves, em Copacabana, os policiais foram à Tijuca, no imóvel de Altair Alves Pinto, conhecido por ser braço direito do deputado Eduardo Cunha (PMDB). A polícia cumpre também mandados judiciais em gabinetes no Congresso Nacional , incluindo os dos dois senadores. Uma casa de Aécio no Lago Sul, área nobre de Brasília, também foi alvo de mandados. As diligências foram todas autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Além de Aécio e Perrella, o deputado federal Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) também é alvo de buscas. O G1 não conseguiu localizar a defesa deles. Nesta quarta-feira (17), em nota, a assessoria de imprensa de Aécio Neves afirmou que o senador está absolutamente tranquilo quanto à correção de todos os seus atos. Ainda segundo a nota, o senador aguarda ter acesso ao conjunto das informações para prestar todos os esclarecimentos necessários. Em vídeo públicado em sua página no Facebook, Zeze Perrella afirmou que "nunca" recebeu "um real sequer" da JBS . "Eu quero dizer para os que me conhecem e para os que não me conhecem que eu nunca falei com o dono da Friboi. Não conheço ninguém ligado a esse grupo. Nunca recebi de maneira oficial ou extra-oficial um real sequer dessa referida empresa", diz o senador no vídeo.