Câmeras do Ministério da Cultura flagram vandalismo em ato na Esplanada; vídeos . Funcionários da pasta só voltam a trabalhar na próxima segunda. Protesto desta quarta foi marcado pela depredação dos prédios ministeriais..  Câmeras do circuito interno do Ministério da Cultura gravaram a ação de vândalos durante a manifestação da última quarta-feira (24), na área central de Brasília ( veja ao longo desta reportagem ). O ato foi marcado pela depredação dos prédios ministeriais e de estruturas que compõem a Esplanada. Houve registro de incêndio na área interna dos ministérios da Agricultura, do Planejamento e da Cultura – onde também fica a pasta de Meio Ambiente. Nas imagens cedidas pelo órgão, um grupo de encapuzados usa pedaços de madeira e pedras para quebrar as vidraças do edifício. Seguranças que estavam no interior do prédio tentam conter a entrada dos manifestantes e jogam os itens para fora do local. A ação, contudo, não tem efeito e os integrantes do protesto conseguem entrar no Ministério da Cultura. No interior do imóvel, é possível perceber manifestantes com martelos, canos e pedras. Eles quebram os aparelhos eletrônicos e paredes, reviram móveis e colocam fogo em uma estrutura metálica. Para ajudar a incendiar o objeto, o grupo pega livros da biblioteca – que fica no térreo do edifício – e um sofá, e ateiam fogo na montanha de itens. Um homem percebe a presença de câmeras e cobre a lente do equipamento. Neste momento, as cenas ficam vermelhas. Outra câmera revela o instante em que uma pessoa, com um poste de iluminação de jardim em mãos, invade a recepção do Ministério da Cultura e quebra bancadas, telefones e computadores. Ao deixar o prédio, um dos invasores escorrega em um pedaço de madeira usado pelos manifestantes para quebrar as vidraças do edifício. Mesmo com a presença do grupo, um brigadista recolhe uma lixeira que estava em chamas. Ele ainda tenta argumentar com alguns dos encapuzados, mas desiste e sai do foco da câmera. Os manifestantes, então, voltam à recepção do imóvel e retomam as ações de vandalismo. Há integrantes do grupo que filmam toda a ação. Em algumas cenas da gravação, consta que os vândalos começaram a destruir o prédio por volta das 15h. Em nota, o Ministério da Cultura diz que “lamenta os atos de vandalismo e depredação praticados contra o edifício sede, na Esplanada dos Ministérios”. O texto aponta ainda que houve princípio de incêndio na biblioteca do prédio que acabou de ser restaurada e seria inaugurada em poucos dias. Devido à necessidade de se realizar perícia técnica no edifício, a pasta informou que na sexta-feira (26) também não haverá expediente. Nesta quinta (25), apenas os servidores do Ministério do Meio Ambiente – que fica no mesmo imóvel – trabalharam. Após o resultado final dessa perícia, o MinC divulgará um balanço do prejuízo causado. Segundo a Secretaria de Segurança Pública do DF, nove pessoas foram detidas durante os protestos , suspeitas de dano ao patrimônio público, desacato e porte ilegal de arma. Todos assinaram termo circunstanciado e foram liberados. Segundo a Polícia Civil, nenhum deles mora no DF.