Sexta-feira, 2 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A decisão histórica do presidente americano, Donald Trump, de retirar os EUA do Acordo de Paris, continuou repercutindo nesta sexta, no país e no mundo. No Brasil, o presidente Michel Temer tentou esvaziar o movimento de debandada do PSDB de seu governo, encontrando-se com o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin. E o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, denunciou o senador Aécio Neves (PSDB-MG) pelos crimes de corrupção passiva e obstrução da Justiça. Consequências A saída dos Estados Unidos do acordo global do clima pode causar uma elevação de 0,3 grau Celsius nas temperaturas globais até o final do século no pior dos casos, disse uma autoridade da Organização Meteorológica Mundial (OMM), das Nações Unidas. O diretor Deon Terblanche frisou que se trata ainda de uma estimativa. Desembarque tucano? O presidente Michel Temer marcou um encontro com o governador de São Paulo , Geraldo Alckmin (PSDB). Segundo a colunista Andréia Sadi, seria uma tentativa de evitar um "desembarque" dos tucanos do governo. Na última segunda-feira, Temer já se encontrou com a cúpula tucana em SP, como o ex-presidente FHC e Tasso Jereissati, presidente do partido. Aécio denunciado O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, denunciou ao STF o senador Aécio Neves (PSDB) pelos crimes de corrupção passiva e obstrução da Justiça. Aécio foi afastado do mandato parlamentar. A irmã dele, Andrea Neves, e o primo, Frederico Pacheco, foram presos. Eles foram citados nas delações premiadas de executivos da JBS. Aécio afirma que as acusaçoes são um "absurdo" . Lava Jato no RJ O Ministério Público Federal apresentou mais uma denúncia contra Sérgio Cabral, ex-governador do Rio. Ele é acusado de chefiar uma organização criminosa que fraudava contratos públicos, agora acumula 10 denúncias pela força-tarefa: 9 no Rio e 1 no Paraná. Também foram denunciados: Morte e destruição no Nordeste As chuvas continuaram a trazer problemas ao Nordeste. Recife registrou a sexta morte por conta das enchentes . Estado tem 31 municípios afetados, 24 deles em situação de emergência . Ritmo da indústria A produção da indústria brasileira cresceu 0,6 % em abril em comparação com març o, compensando parte da queda de 1,3% (dado revisado) do mês anterior. Os números consideram ajuste sazonal e foram divulgados pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Foi o melhor resultado para abril na comparação com o mês anterior desde 2013, quando o indicador cresceu 0,9%. Na comparação com abril de 2016, foi acumulada queda de 4,5%, a maior baixa interanual desde outubro do ano passado. Planos de saúde suspensos A Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) determinou a suspensão da venda de 38 planos de saúde de 14 operadoras. A suspensão ocorre devido a reclamações de clientes relativas à cobertura assistencial, negativas e demora no atendimento, recebidas no 1o trimestre de 2017. A medida passa a valer a partir do dia 9 de junho. Veja lista Fuzis de Miami Investigadores identificaram como Frederik Barbieri o homem suspeito de enviar, de Miami (EUA), contêineres com os 60 fuzis apreendidos no Aeroporto Internacional do Rio nesta quinta. Ele é brasileiro, mas vive nos Estados Unidos. O armamento - fuzis AK-47, AR-10 e G3 – estava acondicionado em aquecedores de piscina. Os modelos dos fuzis só poderiam ser usados por tropas de elite. Cracolândia em SP A cidade de São Paulo continua lidando com o problema da chamada Cracolândia, na região Central. Equipes que trabalham no programa estadual de enfrentamento ao crack, o Programa Recomeço, fizeram uma pesquisa com os usuários de drogas da região . Entre outras coisas, descobriram que 79% dos usuários são homens, 58% dormem na rua e 21% têm sífilis. Vacina liberada O ministro da Saúde, Ricardo Barros, anunciou que a vacina contra a gripe será liberada para toda a população, e não só para grupos prioritários, a partir de segunda (5). De acordo com Barros, ainda restam 10 milhões de doses de vacina contra a gripe em todo o país. A campanha nacional de vacinação gripe segue até a próxima sexta (9), e não será mais prorrogada, segundo o ministro. Cada secretaria de saúde, nos estados, terá autonomia para definir se libera ou não a vacinação para todas as faixas etárias. 15 anos sem Tim Há 15 anos, o jornalista Tim Lopes era torturado e mort o por traficantes enquanto fazia uma reportagem sobre abuso de menores e tráfico de drogas no Complexo do Alemão, no Rio. Uma missa no Cristo Redentor foi celebrada em memória do profissional, que em sua trajetória de 30 anos sempre lutou contra a violência, as injustiças e as desigualdades sociais por meio de suas reportagens. Gay e filho de imigrante no poder O partido centrista da Irlanda nomeou Leo Varadkar, de 38 ano s, um médico homossexual e filho de imigrante, como chefe do partido. Desta forma, dentro de 10 dias ele deverá se tornar o novo premiê da Irlanda -uma nomeação considerada histórica por diferentes motivos. Varadkar já avisou que sua homossexualidade não será um assunto importante e que não espera que seu companheiro, Matt Barrett, também médico, o acompanhe nos compromissos oficiais. Curtas e rápidas Briga na estação Pinheiros do Metrô gera confusão e deixa 14 feridos em SP Brasileiro que vai trabalhar no Vaticano trocava cartas com o Papa Anitta bate recorde com Paradinha e soma 3 músicas em línguas diferentes no top 10 Pedreiro pede ajuda para encontrar irmãos que não vê há cerca de 60 anos Jovem deficiente consegue doutorado em Física graças à ajuda das mãos de sua mãe