Fachin manda apurar divulgação de conversa de jornalista com irmã de Aécio. Diálogo entre Reinaldo Azevedo e Andrea Neves teve sigilo retirado. ABI diz que a PGR violou sigilo da fonte; Ministério Público diz que não divulgou nem juntou diálogo aos autos..  O ministro Luiz Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), determinou que o Ministério Público Federal investigue se houve irregularidade na divulgação de uma conversa do jornalista Reinaldo Azevedo com Andrea Neves, irmã de Aécio Neves. A interceptação foi feita dento da Lava Jato, mas o diálogo não tinha relação com a investigação. "Os fatos narrados merecem rigorosa apuração. Especialmente à luz do inafastável e integral respeito ao sigilo de fonte e demais garantias constitucionais próprias do Estado Democrático de Direito e da liberdade. Desse modo, encaminhe-se, com urgência, cópia da referida petição ao Ministério Público Federal para as medidas cabíveis relativas à apuração dos fatos", afirmou Fachin. Reinaldo Azevedo afirmou que teve "conversas suas interceptadas e divulgadas indevidamente, em franca violação à Constituição Federal". A defesa do jornalista diz que o episódio foi uma "vergonha". "De um lado há informações dando conta de que esta Corte divulgou as gravações. De outro lado, a Procuradoria-Geral da República correu para informar, em nota, que não anexou, não divulgou, não transcreveu, não utilizou como fundamento de nenhum pedido, nem juntou o referido diálogo aos autos. [...] O que aconteceu foi uma vergonha. Não é preciso muito para se ter em mente que o sigilo de uma fonte de um jornalista é um princípio básico da liberdade de expressão. Não há democracia sem garantia absoluta ao sigilo de fonte. Enfim, uma vez espalhados os diálogos, nada será capaz de corrigir com eficácia os efeitos nefastos desta divulgação", diz a petição, que completa que "devem-se tomar as providências necessárias para se apurar os fatos". Para os advogados, o jornalista poderá pleitear danos morais, mas pode ter ocorrido crime previsto na lei das interceptações - o texto considera crime punível com prisão de até quatro anos e multa quebrar segredo de Justiça sem autorização judicial ou com objetivos não autorizados em lei. Na última terça (23), o site de notícias "BuzzFeed" divulgou uma conversa entre o jornalista Reinaldo Azevedo e Andrea Neves, irmã do senador afastado Aécio Neves (PSDB). O diálogo, sem qualquer indício de crime, foi disponibilizado pelo próprio STF, a partir da retirada de sigilo de todos os documentos da delação premiada da JBS. A divulgação, porém, levou Azevedo a pedir demissão da revista e provocou protestos de outros jornalistas e da Associação Brasileira de Imprensa (ABI).