Funaro: Temer e Cunha confabulavam diariamente para tramar impeachment de Dilma Rousseff. Informação consta do acordo de delação premiada do homem apontado como operador financeiro de propinas do PMDB. G1 procurou assessoria de Temer e defesa de Cunha; saiba respostas..  O operador financeiro Lúcio Funaro afirmou que o presidente Michel Temer e o deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) "confabulavam diariamente" para "tramar" a aprovação do impeachment de Dilma Rousseff. A informação consta do roteiro do acordo de delação premiada de Funaro , apontado como operador financeiro de propinas do PMDB. Procurada, a assessoria de Temer divulgou nota ( leia a íntegra mais abaixo ) na qual disse que Funaro se pretende estar "bem melhor informado do que os jornalistas de vários veículos de comunicação de Brasília que acompanharam de perto todo o caso". O advogado de Cunha, Délio Lins e Silva Júnior, afirmou que só vai comentar o caso quanto tiver acesso ao conteúdo da delação de Funaro. Dilma foi afastada do mandato em 12 de maio do ano passado, e o impeachment dela foi aprovado em 31 de agosto . O processo começou em dezembro de 2015 , quando Temer era vice-presidente da República e Cunha, presidente da Câmara dos Deputados (hoje ele está preso ). "[Funaro disse] que a relação de Eduardo Cunha e Michel Temer oscila, dependendo do momento político. [Acrescentou] que, por exemplo, na época do impeachment de Dilma Rousseff, eles confabulavam diariamente, tramando a aprovação do impeachment e, consequentemente, a assunção de Temer como presidente", diz o anexo da delação de Funaro. Durante todo o processo de impeachment, e até mesmo depois de deixar a Presidência, Dilma sempre atribuiu a Temer, a Cunha e a parte da oposição a articulação de um "golpe" para destituí-la . O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o PT e partidos que apoiavam Dilma, como PDT e PCdoB, também sempre se posicionaram dessa maneira sobre o impeachment. Em um discurso em 10 de maio do ano passado, por exemplo, Dilma chegou a dizer que estava cansada de "desleais" e "traidores" . "Quero dizer a vocês que não estou cansada de lutar. Estou cansada dos desleais e dos traidores. Tenho certeza que o Brasil também está cansado dos desleais e traidores, e é esse cansaço que impulsiona a minha luta cada dia mais", disse Dilma à época. "Temos de dar nomes aos bois. Este é um processo [de impeachment] conduzido pelo ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, e pelo vice-presidente [Michel Temer]. Os dois proporcionaram ao país esta espécie moderna de golpe, um golpe feito rasgando a nossa Constituição", acrescentou. Leia abaixo a íntegra da nota do Palácio do Planalto: Versões de delator já apontado pelo Ministério Público Federal como homem que traiu a confiança da Justiça não merecem nenhuma credibilidade. O criminoso Lúcio Funaro faz afirmações por “ouvir dizer” ou inventa narrativas para escapar de condenação. No caso do impeachment, o delator se arvora estar bem melhor informado do que os jornalistas de vários veículos de comunicação de Brasília, que acompanharam de perto todo o caso e noticiaram acordo fechado por Eduardo Cunha com o governo da ex-presidente Dilma Rousseff, pelo qual ele teria apoio do PT na Comissão de Ética da Câmara dos Deputados. Esses veículos publicaram que, como o PT não cumpriu seu acordo, Cunha deu seguimento ao pedido de impeachment. A própria ex-presidente acusou Cunha de vingança. Agora, Funaro insinua estar corrigindo os jornais da época, que teriam então informado incorretamente a seus leitores. Ou deve estar, como sempre o fez, mentindo mais uma vez.