Sexta-feira, 19 de maio. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Brasília continua em alerta para a turbulência política que balançou o Planalto e que parece estar longe de terminar. A expectativa de hoje é para a divulgação de mais trechos das delações dos donos do grupo JBS que já atingiram, por enquanto, o presidente Temer, o senador Aécio Neves e o ex-ministro da Fazenda Guido Mantega. O sigilo dos documentos, incluindo vídeos e fotos, já foi retirado pelo ministro Fachin. A consequência imediata do noticiário político foi um espetacular tombo na bolsa no Brasil e uma enorme desvalorização do real frente ao dólar . E como o mercado continuará reagindo hoje? O G1 acompanha de perto o pregão na Bovespa e a oferta de câmbio. Termina hoje, às 23h59, o prazo de inscrição na edição 2017 do Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ). O prazo não será prorrogado. A taxa subiu para R$ 82 e o boleto precisa ser pago até 24 de maio. No ano passado, foram 9,2 milhões de inscritos. Quem tem viagem marcada para o exterior e ainda não comprou moeda estrangeira foi pego de surpresa pelo cenário político. O que os especialistas recomendam é nunca deixar para a última hora, mas se esse não foi o seu caso, nós damos algumas dicas importantes. Aqui você também consegue se programar e seguir o sobe e desce no mercado em tempo real. O Irã vai às urnas em eleição presidencial decisiva para retomada de laços com o Ocidente. A disputa se divide entre o atual presidente, o moderado Hassan Rouhani, e o conservador Ebrahim Raisi. Assim como aconteceu recentemente nos EUA e em alguns países da Europa, a eleição está polarizada. Um novo estudo da Universidade Estadual do Colorado (CSU, sigla em inglês) descobriu que o Aedes aegypti consegue transmitir múltiplos vírus em uma única picada, como os da dengue, zika e chikungunya. Chove em quase todo país. Atenção para temporais em SP, RJ e MS. Tempo firma apenas no norte de MG, parte do ES e no interior do Nordeste. Veja as temperaturas nas capitais .