Viana diz esperar que STF reverta decisão sobre afastamento de Renan . Senador do PT afirmou que não foi eleito para comandar a Casa e que considera que Renan Calheiros é o presidente do Senado esteja ele afastado ou não..  O vice-presidente do Senado, Jorge Viana (PT-AC), afirmou nesta terça-feira (6) que espera que o plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) reverta a liminar (decisão provisória) de afastar o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL), do cargo. Nesta segunda (5), o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Marco Aurélio Mello atendeu a um pedido da Rede Sustentabilidade e afastou Renan do comando do Senado . O peemedebista, contudo, se recusou a receber a notificação sobre a decisão e a Mesa do Senado decidiu não cumprir a liminar de Marco Aurélio , até que o plenário da Corte decida sobre o assunto. Viana defendeu que Renan permaneça na presidência do Senado, já que o mandato do peemedebista está próximo do fim. Para o vice-presidente da Casa, se o STF permitir que Renan siga no cargo até o fim deste ano, estará evitando "agravar" a crise instalada no país. "Eu tenho essa expectativa [que o plenário do STF reverta a liminar], porque nesse momento nós precisamos que cada um dê o que tem de melhor para o país. Eu, sinceramente, fui eleito para ser vice-presidente do Senado, eu não fui votado para ser presidente. Estamos há duas semanas do fim do nosso período legislativo e daqui a quarenta dias eu não sou mais vice-presidente nem o Renan presidente porque encerram os nossos mandatos. Será que não dá pra gente, sem jeitinho, mas com bom senso e responsabilidade, a gente evitar agravar ainda mais a crise do país?", questionou Viana, após se reunir com a bancada do PT no Senado. Mais cedo, o petista já havia defendido que Renan permanecesse na presidência do Senado. "Eu sempre respondo pelo Senado quando Renan não está. O presidente é Renan. Eu fui eleito para ser vice, não são sou candidato a repetir outros precedentes. O presidente do Senado é o presidente Renan, afastado ou não afastado, ele foi eleito", disse Jorge Viana na tarde desta terça ( entenda a decisão do Senado no vídeo abaixo ). Confira a reação do mundo político à decisão do Senado de não cumprir a liminar do STF Após a decisão do ministro Marco Aurélio, Viana já havia se manifestado sobre o assunto, e avaliou que o país vive uma " crise institucional gravíssima " - veja mais detalhes sobre a decisão de afastar Renan Calheiros no vídeo abaixo . Na conversa com jornalistas nesta terça, Jorge Vaiana avaliou, ainda, ser necessário que o Senado aguarde uma decisão final pelo plenário do STF para decidir sobre as próximas votações. O petista disse, também, ter conversado com ministros do Supremo para encontrar uma saída para o caso envolvendo Renan Calheiros. Jorge Viana ressaltou, no entanto, que não falou com Marco Aurélio. "Agora está nas mãos do Supremo, vamos esperar, respeitar a boa condução da presidente Cármen Lúcia. Sei que há outros ministros, o próprio Marco Aurélio fez um gesto de liberar logo [a decisão para o plenário]", disse.