Pai de Frederico Pacheco defende filho e ataca Aécio Neves em rede social . Segundo desembargador aposentado Lauro Pacheco, Frederico tem ‘ótimo caráter’ ao contrário de senador. Para ele, carreira política de Aécio ‘está encerrada’..  A prisão de Frederico Pacheco, primo de Aécio Neves (PSDB), motivou o pai do detento a escrever uma mensagem dirigida ao senador. No texto, o desembargador aposentado, Lauro Pacheco, defende o filho, e ataca Aécio. “Ele tem um ótimo caráter, ao contrário de você, que acaba de demonstrar, não ter, usando uma expressão de seu avô Tancredo Neves, ‘um mínimo de cerimônia com os escrúpulos’”. O desembargador também decreta o fim da carreira política de Aécio. “Falta-lhe, Aécio, qualidade moral e intelectual para o exercício do cargo que disputou de Presidente da República. Para o bem do Brasil, sua carreira política está encerrada”, afirma. Frederico foi preso em casa no Condomínio Morro do Chapéu , na Região Metropolitana de Belo Horizonte, na última quinta-feira (18). Ele foi gravado por delatores da JBS recebendo malas com dinheiro de propina que tinham como destinatário o senador Aécio Neves, segundo as investigações. O pai de Frederico confirmou ao G1 a autoria da mensagem e disse que postou na rede social de sua esposa. Segundo o desembargador o filho está bem. “Vou lá [no presídio] todos os dias”, disse. Frederico está detido na Penitenciária Nelson Hungria, em Contagem, também na Região Metropolitana. Sobre a possibilidade de algum recurso para o filho deixar a prisão, Lauro disse: “está na mão de bons advogados”. Lauro Pacheco afirmou ainda que não é parente de Aécio. Ele contou que sua falecida esposa, mãe de Frederico, era prima do senador. No texto postado na internet ele atribui a prisão do filho à lealdade a Aécio. “Meu filho Frederico Pacheco de Medeiros está preso por causa da sua lealdade a você, seu primo”. Sobre os próximos acontecimentos o magistrado divagou: “agora é esperar o tempo correr” O G1 tenta contato com a assessoria de Aécio Neves.