Manifestantes protestam contra Sérgio Moro e são vaiados em NY. Juiz federal responsável pela Operação Lava Jato fez palestra na Universidade Columbia. Durante a fala, manifestantes brasileiros protestaram em inglês e foram vaiados pelo restante do público..  O juiz federal Sérgio Moro, responsável pela maior parte dos processos da Operação Lava Jato na primeira instância, foi alvo de um protesto nesta segunda-feira (6) antes de fazer uma palestra na Universidade Columbia, em Nova York. Ovacionado quando subiu ao palco, Moro teve dificuldade para começar a falar. Manifestantes brasileiros, espalhados pela plateia, interrompiam o juiz dizendo em inglês que ele não era bem-vindo à universidade. Quatro deles gritaram que os julgamentos feitos por Moro na Lava Jato são "tendenciosos e partidários". Outros carregavam cartazes que traziam a palavra "golpe", e o rosto do juiz preenchia a letra "O". A maior parte da plateia irrompeu em vaias para tentar calar os manifestantes. Seis manifestantes foram retirados do local. No vídeo acima, veja a íntegra da palestra de Moro. Na palestra, Sergio Moro explicou a Operação Lava Jato como se falasse a um público estrangeiro, apesar de a grande maioria dos presentes serem brasileiros. Elogiou a atuação do ministro Edson Fachin, indicado para ser o novo relator da Lava Jato no STF (Supremo Tribunal Federal). Moro disse que a operação pode significar "um curto período de instabilidade, mas há outras escolhas a serem feitas, nem tudo é a economia. Se não fizermos nosso trabalho a democracia e o Judiciário podem sair prejudicados". Afirmou também que se encarrega apenas de julgar o trabalho dos procuradores. "Se os procuradores apresentam evidências de conduta criminosa, e se isso envolve políticos, eu preciso decidir baseado nas evidências. A consequência política é algo que acontece fora dos tribunais." Logo depois, a sessão foi aberta para perguntas da plateia. Questionado se tinha interesse em ocupar uma cadeira no STF, Moro sorriu e respondeu que "não faria campanha". Quando indagado sobre o nome de Alexandre de Moraes, naquela hora ainda apenas cogitado para o cargo , Moro disse que estava longe do Brasil e não estava atento às notícias, mas que desejava sorte ao novo ministro. Moro falou sobre a foto tirada conversando, descontraído, com o senador Aécio Neves (PSDB-MG) durante um evento no ano passado. Aécio é citado na delação da Odebrecht e nega qualquer irregularidade . Moro disse que estava sentado ao lado do senador: "O que podia fazer?". Também disse que não conversavam sobre as investigações. O juiz deu a entender que vai continuar tornando públicas delações da Lava Jato. Disse que vazamentos à imprensa são ilegais, mas que a divulgação autorizada pelo juiz é diferente. "A Justiça brasileira permite e até exige essa conduta", disse. Um estudante questionou Moro sobre a relação da Lava Jato com o descobrimento do pré-sal. Moro disse que "não há nenhuma evidência disso e não podemos acreditar em teorias da conspiração. Às vezes isso parece conversa de maluco". "Devemos ter fé no futuro", disse Moro, "e se conseguirmos superar a corrupção sistêmica teremos razão para ficarmos orgulhosos do Brasil e provar que a democracia vai sair fortalecida". Na palestra, Moro contestou a tese de que a Operação Lava Jato é uma forma de criminalizar a política. "Ninguém está sendo processado ou condenado com base em suas opiniões políticas. São casos envolvendo propinas. Então, não é similar ao macarthismo, é complemente diferente", disse, ao responder a uma das perguntas da plateia. Em sua fala, ele ponderou que, como o caso envolve propina a políticos, "inevitavelmente" haverá consequências políticas. "Mas isso acontece fora do tribunal e o juiz não tem controle sobre isso", ressalvou Moro. "Alguns políticos também dizem que a Operação Lava Jato representa a criminalização da política. Mas para sermos honestos, a culpa não pode ser apontada para o processo judicial, mas para os políticos que cometeram os crimes. O processo judicial é somente uma consequência. O Judiciário não pode ficar cego diante desses crimes", completou em seguida. Moro também disse que os juízes estão "apenas fazendo seu trabalho", "processando os casos baseados em provas" e que as ações estão sendo conduzidas conforme o "devido processo legal", com respeito aos direitos da defesa.