Temer afirma que Brasil poderá recorrer à OMC junto com outros países contra sobretaxa dos EUA ao aço. EUA anunciaram na semana passada tarifa de 25% para o aço importado. Temer descartou representação unilateral do Brasil na OMC e disse que aposta em diálogo como primeira opção..  O presidente Michel Temer afirmou nesta quarta-feira (14), na abertura do Fórum Econômico Mundial para a América Latina, em São Paulo, que aposta no diálogo com os Estados Unidos para tentar retirar o Brasil da lista de países que terão de pagar uma s obretaxa ao aço importado pela indústria americana . Segundo Temer, se não houver uma solução “amigável” e "rápida" com os Estados Unidos, o Brasil enviará junto com outros países uma representação à Organização Mundial do Comércio (OMC). Na semana passada, o presidente dos EUA, Donald Trump, anunciou a criação de novas taxas para a importação de aço e alumínio, de 25% e 10%, respectivamente. A medida vale a partir de 23 de março. O presidente fez um pronunciamento na plenária de abertura e respondeu a perguntas do fundador do fórum, Klaus Schwab. O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), e o prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), também participaram. A questão do aço foi abordada por Schwab após o discurso de Temer, no qual o presidente listou realizações de seu governo, como o teto de gastos e as reformas trabalhista e do ensino médio. O Brasil é o segundo maior exportador de aço para os Estados Unidos, atrás do Canadá, que foi excluído da taxação. Cerca de um terço das exportações brasileiras seguem para a indústria americana. Temer reconheceu a preocupação com o impacto da medida anunciada por Trump. Ele disse que pretende telefonar em breve para o presidente norte-americano, a fim de discutir o assunto. "Nessa questão do aço, realmente há uma grande preocupação. Pelos tratados internacionais a taxação do aço poderia variar de 0% a 4,5%, e houve uma taxação de 25% no caso do aço e 10% no caso do alumínio. Temos que tratar com muito cuidado dessa matéria", disse Temer. O presidente destacou que o governo discute formas de lidar com a taxação, apostando no diálogo. Ele lembrou que na segunda-feira (12) recebeu no Palácio do Planalto o diretor-geral da OMC, Roberto Azevêdo . De acordo com o presidente, ficou alinhavada a possibilidade de enviar representação à OMC junto com outros países, se não houver uma solução para o impasse gerado pela medida anunciada por Trump. O presidente ainda relatou que o governo incentiva empresas brasileiras e americanas a atuarem para conseguir modificar a sobretaxa no Congresso do Estados Unidos. Em entrevista à GloboNews, o diretor-geral da OMC, Roberto Azevêdo, comentou a estratégia brasileira. "Acho uma estratégia válida, até porque o setor privado tem um peso importante nessa conversa. Eles têm canais diretos com o Congresso e com setores da administração americana. Falar com eles é um passo no sentido de se conseguir aliados na discussão com o governo americano." O governo brasileiro já havia anunciado ações para reagir à decisão americana. Na última sexta-feira (9), após o anúncio de Trump, o Ministério da Indústria e Comércio Exterior (MDIC) informou que o Brasil entrará com recursos nos Estados Unidos contra a sobretaxa ao aço e ao alumínio importados. De acordo com o MDIC, nos recursos o Brasil pedirá para ser incluído na lista de exceções à sobretaxa, assim como México e Canadá. Os recursos serão apresentados ao Departamento de Comércio dos Estados Unidos (instância governamental) e ao Representante de Comércio dos EUA (agência responsável por desenvolver a política comercial do país). À tarde, o ministro do Mdic, Marcos Jorge, disse que o foco agora é mesmo a negociação bilateral. "Ele (Temer) falou eventualmente, mais à frente, no caso de um eventual recurso na OMC. Mas estamos focados agora no âmbito bilateral", afirmou após sua palestra no Fórum Econômico Mundial. "Estamos conversando com os EUA, apresentando os argumentos que já foram postos, de que temos uma relação de complementariedade", disse. Temer também falou sobre a reforma da Previdência na sessão do fórum. O presidente explicou que foi preciso priorizar a questão da segurança pública e lembrou a intervenção no estado do Rio de Janeiro. Decretada em fevereiro, a intervenção na segurança pública fluminense barrou a tentativa de votar a reforma da Previdência na Câmara dos Deputados. A legislação impede mudanças na Constituição durante a vigência de intervenção. A reforma foi apresentada por meio de emenda à Carta e a intervenção tem previsão de durar até 31 de dezembro deste ano. Temer voltou a afirmar que, entre setembro e outubro, se a situação da segurança do Rio apresentar melhoras, ele poderá encerrar a intervenção, tentando votar a reforma previdenciária até o final do ano.