Advogado diz que Aécio recebeu legalmente empréstimo de empresário. Em delação, Joesley Batista entregou gravação na qual senador pede R$ 2 milhões para custear a defesa dele na Lava Jato. Nota diz que senador sugeriu a empresário compra de apartamento..  O advogado José Eduardo Alckmin, que defende o senador Aécio Neves (PSDB-MG), afirmou por meio de nota divulgada nesta quinta-feira (18) que o parlamentar recebeu legalmente um empréstimo do empresário Joesley Batista destinado a pagar os custos com a defesa dele na Operação Lava Jato. Na nota ( leia a íntegra ao final desta reportagem ), o advogado afirma que o pedido de dinheiro ao empresário se tratou, "única e exclusivamente de uma relação entre pessoas privadas, em que o senador solicitou apoio para cobrir custos de sua defesa, já que não dispunha de recursos para tal". Nesta quinta, o ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, determinou o afastamento de Aécio Neves das funções de senador. Em delação premiada à Procuradoria Geral da República (PGR), o empresário Joesley Batista – um dos donos do frigorífico JBS –, entregou uma gravação de 30 minutos na qual Aécio, presidente nacional do PSDB, pede R$ 2 milhões para, supostamente, pagar a defesa dele na Lava Jato. A delação, revelada nesta quarta (17) pelo jornal "O Globo", foi homologada pelo ministro Fachin . De acordo com o advogado, o senador sugeriu primeiramente a venda de um apartamento da família, mas, segundo afirmou, o empresário propôs "emprestar recursos lícitos provenientes de sua empresa, o que ocorreu sem qualquer contrapartida". A nota informa que a intenção do senador sempre foi a de ressarcir o empresário depois da venda do apartamento. "O senador Aécio Neves lamenta profundamente versões que têm sido divulgadas sobre o caso e, com serenidade e firmeza, vai demonstrar a correção de suas ações e de seus familiares, e a farsa de que foi vítima, montada pelo delator de forma premeditada e criminosa, induzindo as conversas para alcançar seus objetivos de obter os benefícios da delação", diz a nota. No texto, o advogado afirma que o senador manifestou "inconformismo" com a prisão nesta quinta-feira (18) da irmã dele, Andrea Neves. Segundo o texto da nota, ela somente levou ao empresário a proposta de venda do apartamento da família. Nota do advogado de Aécio Neves Leia abaixo a nota divulgada pelo advogado do senador Aécio Neves Nota à Imprensa O senador Aécio Neves foi surpreendido hoje (18/05) com a gravidade das medidas autorizadas pela Justiça, a partir da reunião havida com o sr. Joesley Batista. Tratou-se única e exclusivamente de uma relação entre pessoas privadas, em que o senador solicitou apoio para cobrir custos de sua defesa, já que não dispunha de recursos para tal. Foi proposta, em primeiro lugar, a venda ao executivo de um apartamento de propriedade da família. O delator propôs, entretanto, já atendendo aos interesses de sua delação, emprestar recursos lícitos provenientes de sua empresa, o que ocorreu sem qualquer contrapartida, sem qualquer ato que mesmo remotamente possa ser considerado ilegal ou mesmo que tenha qualquer relação com o setor público. Registre-se ainda que a intenção do senador sempre foi, quando da venda do apartamento, ressarcir o empresário. O senador Aécio Neves lamenta profundamente versões que têm sido divulgadas sobre o caso e, com serenidade e firmeza, vai demonstrar a correção de suas ações e de seus familiares, e a farsa de que foi vítima, montada pelo delator de forma premeditada e criminosa, induzindo as conversas para alcançar seus objetivos de obter os benefícios da delação. O senador manifesta sua incompreensão e inconformismo pelo pedido de prisão preventiva de sua irmã Andrea Neves, que nada mais fez do que atender seu pedido de levar ao empresário, uma vez que o senador se encontrava em, Brasília, a proposta de venda do apartamento da família. Apesar de toda essa violência, o senador segue confiando nas instituições na certeza de que a Justiça, feitas as devidas investigações, demonstrará a absoluta correção dos seus atos e de seus familiares. José Eduardo Alckmin