VÍDEO: Funaro diz que vice-governador de MG recebeu propina para favorecer JBS quando era ministro da Agricultura. Doleiro disse em delação que Antônio Andrade (PMDB) foi nomeado por Cunha e Henrique Alves e recebeu, pelo menos, R$ 4,5 milhões. G1 não obteve resposta de Andrade..  Em depoimentos de delação premiada, o operador financeiro Lúcio Funaro afirmou que o ex-ministro da Agricultura e atual vice-governador de Minas Gerais, Antônio Andrade (PMDB), recebeu propina em pelo menos duas ocasiões para favorecer o frigorífico JBS quando estava no comando do ministério. Segundo Funaro, apontado como o operador de propinas do PMDB, a propina foi paga após o então ministro baixar duas portarias que eram de interesse de Joesley Batista, um dos donos da JBS. No total, de acordo com ele, o atual vice-governador recebeu R$ 4,5 milhões em propina para isso. Até a última atualização desta reportagem, o G1 e a TV Globo não haviam obtido resposta de Antônio Andrade. As declarações de Funaro estão em um dos vídeos dos depoimentos da delação premiada do doleiro, que se tornaram públicos nesta semana depois de aparecerem no site oficial da Câmara dos Deputados. Andrade foi nomeado em 2013 para o cargo de ministro da Agricultura, durante o governo da ex-presidente Dilma Rousseff. À época, o peemedebista era deputado federal e, segundo Funaro, foi escolhido para o comando da pasta porque o cargo era da bancada do PMDB na Câmara. "A pessoa que era ministro da Agricultura [Mendes Ribeiro Filho] estava com câncer, aí pediu para se ausentar do ministério. Era um deputado, ou seja, a vaga era da Câmara. [...] Eu cheguei pro Joesley e perguntei: Você tem interesse no Ministério da Agricultura?". Ele falou que tinha. Eu avisei: Eu só vou pegar o ministério se você tiver interesse. Ele falou: Tenho", narrou o doleiro no depoimento. De acordo com o doleiro, os responsáveis pela escolha de Andrade para o cargo foram, além dele, os ex-presidentes da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN), ambos presos em decorrência da Operação Lava Jato. "Como a vaga era da Câmara, a gente exigiu o cargo para a Câmara. PMDB da Câmara. E foi nomeado o deputado Antônio Andrade, que era da bancada de Minas Gerais. E quem fez toda essa interface de fazer o Antônio Andrade virar ministro foi o Eduardo Cunha, que aí levou o nome dele pro Henrique Alves, e aí o Henrique Alves levou o nome para Casa Civil, e aí o trâmite normal foi aprovado", explicou. Ao explicar como a atuação de Andrade poderia beneficiar a empresa de Joesley, Lúcio Funaro afirmou que o empresário queria que o ministério "barrasse os frigoríficos inimigos dele para exportação", favorecendo a atuação da JBS. "E que [o ministério] apertasse a fiscalização na concorrência e que liberasse a exportação de miúdos de boi e proibisse a venda de um medicamento que chama ivermectina", listou o doleiro. Ele disse na delação que, diante das solicitações da JBS, Andrade baixou duas portarias que favoreceram a empresa – uma que proibiu empresas de pequeno porte a vender despojos bovinos (restos de carne que não são considerados consumíveis no Brasil, mas que podem ser exportados) e outra que proibiu a venda do medicamento ivermectina. "Quando você proíbe o ECD [venda de despojos], só sobra os frigoríficos grandes podendo exportar. E o despojo não é consumido no Brasil. Ou seja, para o frigorífico pequeno o despojo teria que virar lixo", explicou. "Ele [Andrade] recebeu, no caso da ivermectina, R$ 3 milhões [em propina], e no caso do despojo R$ 1,5 milhão", afirmou Funaro.