Saiba como o mundo político reagiu à decisão de Temer de não renunciar. Citado em delação de donos da JBS, presidente fez pronunciamento nesta quinta no Planalto. Joesley Batista entregou ao Ministério Público gravação com Temer na qual eles discutiram silêncio de Cunha..  Saiba como o mundo político reagiu ao pronunciamento do presidente Michel Temer nesta quinta-feira (18) na qual o peemedebista informou que não renunciará à Presidência da República . Temer fez um pronunciamento motivado pela delação premiada dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS. As delações já foram homologadas pelo Supremo Tribunal Federal. Nesta quinta, o ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no STF, autorizou a abertura de inquérito para investigar o presidente. Reportagem publicada no site do jornal "O Globo" nesta quarta (17) informou que Joesley entregou ao Ministério Público gravação de conversa na qual ele e Temer conversaram sobre a c ompra do silêncio do deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), preso na Operação Lava Jato. A veiculação da reportagem gerou reações imediatas no Congresso Nacional e parlamentares da oposição e também da base aliada passaram a defender a saída de Temer , por meio de renúncia ou impeachment. Leia abaixo o que os políticos disseram sobre a decisão de Temer: Alessandro Molon (Rede-RJ), deputado "Cada dia que o Temer permanece à frente do país, vai aprofundar a crise econômica e a instabilidade política. [...] A insistencia de Temer de permancer agarrado no poder tem dois objetivos: primeiro, se proteger das consequências criminais que pesarão contra ele quando ele deixar a Presidência e, segundo, ganhar tempo para conduzir o Congresso a uma eleição indireta em que ele eleja o próximo presidente." Álvaro Dias (PV-PR), senador "A não renúncia tem o sentido da preservação desse guarda-chuva protetor do foro privilegiado. É ruim para o país, agrava a crise. São inevitáveis dois processos. O processo penal no Supremo e o processo de impeachment no Congresso Nacional. A nação continuará sangrando." Arnaldo Jordy (PPS-PA), deputado "Faltou grandeza ao presidente Michel Temer de renunciar e refazer o pacto na condução da crise econômica. O PPS está avaliando isso e deve desembarcar do governo." Baleia Rossi (PMDB-SP), deputado "A bancada do PMDB da Câmara confia na palavra do presidente da República, cujo governo tem feito um esforço enorme para tirar o País da crise econômica. No seu pronunciamento, o presidente Michel Temer defendeu a celeridade das investigações comandadas pelo Supremo Tribunal Federal e deixou claro que irá responder a todos os questionamentos. Neste momento, a Constituição Federal tem de ser nosso guia, a fim de garantir o funcionamento das instituições democráticas em favor do povo." Carlos Zarattini (PT-SP), deputado "Está comprovado o envolvimento do presidente da República em atos de obstrução da Justiça com o objetivo de afastar qualquer investigação e de eliminar a sua ligação com Eduardo Cunha. Agora, vem o presidente da República fazer um pronunciamento, sem nenhuma possibilidade de contestação da parte dos jornalistas, em que afirma que não vai renunciar. Se nega a colocar o seu cargo à disposição da nação. Um governo que não conseguiu estabelecer nenhuma melhoria para o povo brasileiro. Este presidente da República já passou da hora de ir embora." Ciro Nogueira (PI), senador e presidente do PP "Acerca dos últimos acontecimentos, o Partido Progressista defende um rápido esclarecimento dos fatos por parte da Justiça, para que o país volte o mais breve possível à normalidade e recupere sua estabilidade política e econômica. O PP reafirma o seu compromisso com o Brasil e acredita que as políticas adotadas pelo atual governo do presidente Michel Temer são necessárias para a retomada e consolidação do crescimento do nosso país." Cristovam Buarque (PPS-DF), senador "Temer vai passar uns dias em agonia e vai colocar o povo em agonia. Temer perdeu a oportunidade de fazer um discurso com menos retórica e mais gesto." Darcísio Perondi (PMDB-RS), deputado "Em nenhum momento [a base pediu a renúncia], o grupo está fechado. O presidente Temer está indignado e vai enfrentar. Em nenhum momento ele pensou em renúncia. O presidente está muito tranquilo. Esse empresário [Joesley] tentou falar com o presidente uns 60 dias e lhe foi negado. As audiências estão registradas. E em um fim de tarde ele descobriu o telefone do presidente e ligou. O presidente atendeu porque poucos têm o telefone dele e disse que ele podia ir ao Jaburu. E, aí, esse moleque gravou." Glauber Braga (PSOL-RJ), deputado "O depoimento que Temer acaba de dar traz uma enorme gravidade, porque, em primeiro lugar, ele diz que se encontrou com o empresário em agenda que não havia sido divulgada pela Presidência da República. [...] É insustentável a presença de Michel Temer à frente da Presidência." Randolfe Rodrigues (Rede-AP), senador "O presidente da República faz um pronunciamento ofendendo o povo brasileiro, o Ministério Público e o Judiciário. E leva ao aprofundamento da crise. Não resta alternativa a nós congressistas e ao povo. Plantão no Congresso e nas ruas até o fim deste governo imoral."