Relembre a semana em que pela 1a vez um presidente foi denunciado pela PGR. Com base nas delações da JBS, Ministério Público acusa Michel Temer de ter cometido o crime de corrupção passiva. Presidente se defende e afirma ser vítima de infâmia de natureza política. .  A semana foi marcada pela primeira vez em que um presidente da República no exercício do mandato foi denunciado pela Procuradoria Geral da República ao Supremo Tribunal Federal. ESPECIAL G1: TEMER NA MIRA DA JUSTIÇA O presidente Michel Temer foi denunciado pelo chefe do Ministério Público, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pelo crime de corrupção passiva. Caberá à Câmara autorizar o STF a analisar a denúncia. ENTENDA: A TRAMITAÇÃO DA DENÚNCIA Se a denúncia passar na Câmara e o Supremo acolher, Temer passará a ser réu e, com isso, terá de ser afastado do mandato por até 180 dias. Relembre abaixo, em imagens, os principais fatos da semana. A Polícia Federal concluiu o inquérito aberto para investigar o presidente Michel Temer pelos crimes de corrupção, obstrução de Justiça e organização criminosa. Nas investigações, a PF chegou à conclusão que Temer incentivou "pagamentos ilegítimos" a Eduardo Cunha (PMDB-RJ), preso na Operação Lava Jato, para que o ex-deputado não feche acordo de delação premiada. Também na segunda, a crise política se agravou ainda mais. O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, denunciou Temer ao Supremo Tribunal Federal (STF) pelo crime de corrupção passiva, com base nas delações de executivos da JBS. Além da condenação, Janot pediu a perda do mandato de Temer. O presidente não se pronunciou na segunda. No dia seguinte ao oferecimento da denúncia, Temer convocou a imprensa para um pronunciamento no Palácio do Planalto. Cercado por aliados, ele se disse " vítima de infâmia de natureza política "; cobrou provas "robustas"; e chamou a denúncia de "peça de ficção". Após o pronunciamento de Temer, Rodrigo Janot divulgou uma nota à imprensa na qual disse ter " fartos elementos de prova " contra o presidente. Em meio à maior crise política do governo Temer, o líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL), anunciou que deixaria o posto. Ele fez duras críticas ao Palácio do Planalto, disse que Temer não tem "legitimidade" para conduzir as reformas e afirmou que não vem "a menor vocação para marionete" do governo. Responsável por denunciar Temer ao Supremo, o atual chefe do Ministério Público, Rodrigo Janot, deixará o cargo em setembro. Para sucedê-lo, o presidente Michel Temer indicou a procuradora Raquel Dodge , segunda colocada na eleição organizada pela Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR). O preferido de Janot era Nicolao Dino, o mais votado. No primeiro evento público após ter sido denunciado, no qual comemorou um ano da Lei da Responsabilidade das Estatais, o presidente fez um discurso, pela manhã, em que afirmou que o atual momento do país exige "responsabilidade a todos" . À tarde, o presidente foi notificado pela Câmara na quinta e, com isso, passou a contar o prazo de dez sessões do plenário para a defesa de Temer se manifestar. O presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), Rodrigo Pacheco (PMDB-RJ), afirmou que o relator deve ser escolhido na próxima semana . Em meio à cirse política, em razão da denúncia da PGR, o ministro do STF Alexandre de Moraes deu o prazo de dez dias para o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), explicar à Corte por que não analisou os 21 pedidos de impeachment de Temer. Quando as delações da JBS se tornaram conhecidas, os principais atingidos foram o presidente Michel Temer, o ex-assessor especial dele Rodrigo Rocha Loures e o senador Aécio Neves (PSDB-MG). Temer foi denunciado; Rocha Loures, preso ; e Aécio, afastado do mandato parlamentar. Nesta sexta, o ministro Edson Fachin mandou soltar Rocha Loures . O ministro Marco Aurélio Mello derrubou o afastamento de Aécio e negou o pedido de prisão do tucano apresentado pela PGR. No início da noite, o presidente divulgou um pronunciamento nas redes sociais no qual disse, sem citar nomes, que "alguns" querem parar o país, mas "não conseguirão" .