Áudio: Aécio e Joesley Batista acertam pagamento de R$ 2 milhões. Gravação foi entregue pelo dono da JBS ao Ministério Público no acordo de delação premiada. STF afastou Aécio do mandato de senador e irmã e primo de tucano foram presos pela Polícia Federal..  Ouça o áudio acima, a partir de 32 minutos e 35 segundos, no qual Aécio Neves (PSDB-MG) e o empresário Joesley Batista, dono da JBS, acertam o pagamento de R$ 2 milhões para pagar advogados que defendem o tucano ( leia ao final desta reportagem a íntegra de uma nota do senador afastado sobre o assunto ). A gravação foi entregue por Joesley Batista ao Ministério Público Federal no acordo de delação premiada no âmbito da Operação Lava Jato. As delações dele e de Wesley Batista já foram homologadas e sigilo do conteúdo, retirado . Em razão do que foi apresentado por Joesley, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato, afastou Aécio Neves do mandato de senador nesta quinta-feira (18). Segundo o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, Aécio e o presidente Michel Temer agiam juntos para impedir o avanço da Lava Jato . Embora o Ministério Público tenha pedido a prisão do tucano , Fachin rejeitou e não levará o caso a plenário, que só poderá tomar uma eventual decisão se o procurador-geral, Rodrigo Janot, recorrer. A irmã de Aécio, Andrea Neves, e o primo do senador afastado Frederico Pacheco de Medeiros foram presos pela Polícia Federal nesta quinta. Em nota divulgada nesta quinta, na qual informou ter se licenciado da presidência nacional do PSDB , Aécio disse que a "única prioridade" dele, a partir de agora, será preparar a própria defesa e provar o "absurdo" das acusações, além do "equívoco" das medidas contra ele. Aécio afirmou, na sequência, que se dedicará "diuturnamente" a provar a inocência dele e dos familiares, para "resgatar a honra e a dignidade" que ele diz ter. "Aguardarei com firmeza e serenidade que as investigações ocorram e estou certo de que, ao final, como deve ocorrer num país onde vigora o Estado de Direito, a verdade prevalecerá e a correção de todos os meus atos e de meus familiares será reconhecida", conclui o senador. Leia abaixo a transcrição do trecho da conversa em que Aécio e Joesley combinam o pagamento de R$ 2 milhões: Joesley: Aécio, vocês têm que botar na cabeça o seguinte: hoje é difícil? É. Amanhã é pior. Depois de amanhã, é pior. Depois de amanhã é pior. O tempo está correndo contra. Se tivesse resolvido isso há um ano atrás, ia ser difícil, chato. Aécio: Mas tinha passado. Joesley: Tinha passado. Tá indo, tá indo. Daqui a pouco, p [...], tá ó.... Aécio: Tô mergulhado nisso, minha vida é isso cara, minha vida virou um inferno Joesley: Deixa eu te falar dois assuntos aqui, rapidinho. É...a tua irmã teve lá... Aécio: Obrigado por ter recebido ela lá Joesley: Tá...ela me falou de fazer dois milhões, pra tratar de advogado ...primeira coisa, num dá pra ser isso mais. Tem que ser.... Aécio: é? Joesley: Tem que ser. Eu acho pelo que a gente tá vendo tudo, pra mim e pra você, vai ser a primeira coisa Aécio: Por que os dois que eu tava pensando era trabalhar... Joesley: Eu sei, aí é que tá Aécio , assim ó, toma... eu e você acabou... aí não tem, pronto. Primeira coisa. Eu consigo (...) que é pouco, mas é das minhas é das minhas lojinhas, que eu tenho, que caiu a venda pra c [...] Aécio: [risos] Aécio: Como é que a gente combina? Joesley: tem que ver, você vai lá em casa ou... Aécio: O Fred Joesley: Se for o Fred, eu ponho um menino meu pra ir. Se for você, sou eu. Só para [risos].... Aécio: Pode ser desse jeito [risos] Joesley: Entendeu? tem que ser entre dois, não dá pra ser... Aécio: Tem que ser um que a gente mata ele antes dele fazer delação [risos] Joesley: [Risos] Eu e você. Pronto.. ou o Fred e um cara desses... pronto. Aécio: Vamos combinar o Fred com um cara desse. Porque ele sai de lá e vai no cara. Isso vai me dar uma ajuda do c [...]. Não tenho dinheiro pra pagar nada. Sabe porque eu tenho que segurar esse advogado? Queria indicar o Toron pra ele. A melhor imagem é a do meu avô, com a avaliação lá de 600 pra segurar o cara. Porque não tem mais, não tem ninguém que ajuda. Joesley: E do jeito que está... Aécio: Antes de ter mandado a Andrea lá, eu passei dez noites sem dormir direito. Falei não vou porque o cara já me ajudou pra c [...], mas não tem jeito, eu vou entrar numa m [...] dessa sem advogado? Joesley: Você tá certo.... Leia abaixo a íntegra da nota divulgada pela assessoria de Aécio: Sobre o diálogo mantido entre o senador Aécio Neves e o empresário Joesley Batista, gravado sem o conhecimento do senador, esclarecemos: O senador Aécio Neves lamenta alguns termos inadequados que utilizou ao se referir a alguns companheiros e autoridades, e que não fazem parte da sua linguagem usual e, por isso, se desculpa. O diálogo se deu única e exclusivamente numa relação entre pessoas privadas, no qual o senador solicitou apoio para cobrir custos de sua defesa, já que não dispunha de recursos para tal. Como já foi esclarecido, foi proposta, em primeiro lugar, a venda ao executivo de um apartamento de propriedade da família. O delator propôs, entretanto, já atendendo aos interesses de sua delação, emprestar recursos lícitos. Não fosse a intenção do delator, única e exclusivamente, gravar as conversas em benefício próprio, teria essa transferência sido feita naturalmente e regularizada, através de contrato de mútuo, para que o acordo com os advogados pudesse ser concretizado posteriormente. Não houve, portanto, nenhum ato ilícito por parte do senador Aécio Neves no diálogo com o delator, apenas o crime por ele cometido ao induzir declarações com o objetivo de garantir o benefício da delação premiada. O pedido de empréstimo foi feito sem a oferta de qualquer contrapartida e sem qualquer ato, por parte do senador, que possa ser considerado ilegal ou mesmo que tenha qualquer relação com o setor público. Registre-se ainda que a intenção do senador Aécio sempre foi, quando da venda do apartamento, ressarcir os recursos ao empresário.