Dilma sugeriu a marqueteiros mudar conta da Suíça para Cingapura, diz delatora. Segundo Mônica Moura, Dilma ouviu dizer que a cidade-estado asiática era um lugar muito seguro. Delatora relatou preocupação da petista com conta que seria o elo com a Odebrecht. .  A marqueteira Mônica Moura disse, em depoimento à Procuradoria-Geral da República, que a ex-presidente Dilma Rousseff sugeriu que a empresária mudasse o local da conta que ela e João Santana possuíam na Suíça. De acordo com a delatora, Dilma citou Cingapura como um possível lugar para hospedar a conta dos marqueteiros. ( Veja no vídeo acima a partir de 8 minutos ). Segundo a delatora, Dilma ouviu dizer que a cidade-estado asiática era um local "muito seguro". Mônica Moura afirmou também que a petista estava preocupada com a conta que seria o elo da campanha com a empreiteira Odebrecht. "Ela [Dilma] sempre falava da preocupação dela nesse período, porque a Lava Jato avançava, avançava, e sempre ficava preocupada dizendo que a gente tinha que ter atenção com essa conta, até sugeriu uma vez: por que vocês não transferem essa conta?", contou Mônica Moura. "Sugeriu uma vez que a gente mandasse pra algum lugar, Cingapura, algo assim, que ela ouviu falar que era um lugar muito seguro, que a Suíça já tava... Era esse tipo de conversa, a preocupação dela com essa conta. Porque seria o elo de ligação com o pagamento da Odebrecht, né? E Marcelo foi preso", acrescentou a marqueteira. Condenados pela Lava Jato, João Santana e Mônica Moura foram os responsáveis pelas duas campanhas de Dilma à Presidência da República. Eles fecharam um acordo de delação premiada com a PGR para reduzir a pena de prisão. A colaboração foi homolagada pelo ministro Edson Fachin, relator dos processos da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), em 4 de abril. Em nota, a assessoria de Dilma afirmou, entre outras coisas, que a ex-presidente reitera que João Santana e Mônica Moura "prestaram falso testemunho e faltaram com a verdade em seus depoimentos, provavelmente, pressionados pelas ameaças dos investigadores" ( leia a íntegra da nota ao final desta reportagem ). Também em delação premiada, João Santana declarou que, no fim de 2014, Dilma também recomendou ao casal de marqueteiros que eles permanecessem "o tempo que pudessem, por cautela, fora do país" por causa da Operação Lava Jato. Em um dos anexos apresentados por João Santana ao Ministério Público com informações que ele poderia revelar na delação premiada, ele descreve uma conversa que teve com Dilma, em um almoço privado no Palácio da Alvorada, entre outubro e novembro de 2014. Na ocasião, a petista já havia sido reeleita. De acordo com o publicitário, na conversa particular, a então presidente comentou sobre "rumores do medo" que o empresário Marcelo Odebrecht tinha da Operação Lava Jato. João Santana disse aos procuradores da República que Dilma relatou que o dono da empreiteira estaria vazando informações a interlocutores dela sobre pagamentos que havia feito para bancar despesas da campanha à reeleição, "como forma de enviar um recado" para a então presidente. Em meio à conversa, disse o publicitário, a petista teria questionado se os pagamentos da Obebrecht tinham sido "feitos de forma segura". Ele afirmou à PGR que assegurou à ex-presidente que "sim", mas não deixou claro se Dilma tinha conhecimento da origem ilícita do dinheiro. Neste momento, ressaltou Santana, ela recomendou que o marqueteiro e a mulher dele "permanecessem, por cautela, fora do país" e que, "qualquer novidade", ela "avisaria". À epoca, os dois publicitários estavam atuando em campanhas eleitorais de outros países latino-americanos. Leia a íntegra da nota divulgada pela assessoria de Dilma sobre as acusações do casal de marqueteiros: Dilma: Fim do sigilo chega tarde e prejudicou a defesa no TSE Sobre os depoimentos sigilosos de João Santana e Monica Moura, liberados na tarde desta quinta-feira, 11 de maio, a Assessoria de Imprensa de Dilma Rousseff destaca: 1. Infelizmente, chega tarde a decisão do relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Fachin, suspendendo o sigilo dos depoimentos de João Santana e Monica Moura. 2. Há semanas, a defesa da presidenta eleita Dilma Rousseff havia feito tal pedido ao Tribunal Superior Eleitoral, a fim de apresentar suas alegações finais ao relator do caso das contas de campanha, ministro Herman Benjamin. 3. A defesa foi prejudicada pela negativa do relator. Não foi possível cotejar os depoimentos prestados pelo casal à Justiça Eleitoral e na Lava Jato. 4. As contradições e falsos testemunhos foram vislumbrados, apesar disso, pelo que foi divulgado amplamente pela imprensa, na velha estratégia do vazamento seletivo dos depoimentos – uma rotina nos últimos tempos. 5. Agora mesmo, os depoimentos são entregues à imprensa, mas não repassados oficialmente à defesa da presidente eleita. 6. Dilma Rousseff, contudo, reitera o que apontou antes: João Santana e Monica Moura prestaram falso testemunho e faltaram com a verdade em seus depoimentos, provavelmente pressionados pelas ameaças dos investigadores. 7. Apesar de tudo, a presidente eleita acredita na Justiça e sabe que a verdade virá à tona e será restabelecida. ASSESSORIA DE IMPRENSA