Moro marca novo interrogatório com dono de apartamento alvo de processo contra Lula. Juiz também quer ouvir o contador do ex-presidente, João Leite. Objetivo é atestar a autenticidade de recibos apresentados pelos advogados de Lula..  O juiz federal Sérgio Moro marcou para o dia 15 de dezembro um novo depoimento de Glaucos da Costamarques. No despacho publicado nesta sexta-feira (10), o juiz afirma que pretende ouvir o dono do apartamento que foi alugado pela família do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, para que ele esclareça em que condições assinou os recibos de quitação dos valores que recebeu. A decisão de Moro atende a um pedido do Ministério Público Federal (MPF), apresentado na quinta-feira (9), em que os procuradores solicitaram uma nova oitiva de Costamarques e também do contador João Muniz Leite , que trabalha para o ex-presidente Lula. Os recibos apresentados pela defesa de Lula foram contestados pelo MPF. Os procuradores afirmam que eles são ideologicamente falsos, ou seja, foram produzidos para dar uma aparência de legalidade a atos ilícitos. A defesa de Lula, no entanto, nega. Os documentos originais chegaram a ser apresentados no processo, para que passem por perícia. No entanto, Moro ainda não determinou como será feita a análise deles, nem o que se pretende descobrir. "Rigorosamente, para falsidade ideológica, a prova pericial sequer é a mais apropriada, sendo pertinentes a prova oral ou documental", escreveu o juiz no despacho. Os procuradores afirmam que o contrato de aluguel firmado entre a ex-primeira-dama Marisa Letícia e Costamarques é fraudulento. Eles dizem que a suposta locação foi realizada apenas para ocultar a propriedade do imóvel, que é alugado pela família de Lula há vários anos. Os investigadores afirmam que Costamarques comprou o apartamento com dinheiro da Odebrecht e deixou Lula usar o imóvel, sem cobrar os alugueis entre os anos de 2011 e 2015. Para contrapor essa versão, os advogados de Lula apresentaram uma série de recibos à Justiça, assinados por Costamarques. O dono do imóvel, no entanto, chegou a afirmar em depoimento que assinou os recibos apresentados pela defesa de Lula quando estava internado no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, entre novembro e dezembro de 2015. Costamarques disse ao juiz Sérgio Moro que assinou os recibos depois de receber uma visita do advogado de Lula, Roberto Teixeira, durante o período de internação. De acordo com ele, alguns dias depois, o contador João Leite foi ao Sírio-Libanês com os documentos, que foram assinados. Com as informações de Costamarques, o MPF entrou com um pedido para investigar a autenticidade dos recibos. Os procuradores defendem que os documentos são ideologicamente falsos, ou seja, foram produzidos apenas para dar uma aparência de legalidade a atos ilícitos. No entanto, parte da versão sustentada por Costamarques tem sido contestada, já que o Hospital Sírio-Libanês informou ao juiz Sérgio Moro que não encontrou nenhum registro de entrada de Roberto Teixeira no hospital, durante o período de internação do dono do apartamento. Já com relação a João Leite foram encontrados três registros de entrada, para visitar Costamarques. Agora, o MPF quer ouvir Costamarques e Leite para esclarecer pontos que seguem obscuros nas investigações. A defesa de Lula reafirma que já conseguiu comprovar a quitação dos alugueis do apartamento alvo das investigações. Para os advogados do ex-presidente, há provas também de que Costamarques declarou os valores recebidos à Receita Federal e também uma declaração de João Leite, afirmando que prestava serviços para Lula e para o dono do apartamento. Os advogados dizem que o MPF tenta perseguir o ex-presidente. "A Defesa de Lula irá demonstrar, por outro lado, que documentos apresentados pelo MPF e outras partes do processo para acusar o ex-Presidente devem ser declarados inidôneos, conforme pedido já formulado em 1o/09, antes, portanto, do questionamento do MPF em relação aos recibos. Recentes informações de ex-colaboradores da Odebrecht reforçaram esse pedido”, diz a defesa em nota.