Retrospectiva 2017: os principais acidentes e fatos policiais no Sul de Minas. Confira as principais notícias que chocaram os moradores da região em 2017..  Mais uma vez, casos de violência assustaram moradores do Sul de Minas em 2017. Outros casos de anos anteriores tiveram seus desfechos com julgamentos de acusados ao longo do ano. Fora os crimes, também ocorreram outros casos de mortes que chocaram a região. Crimes como a de uma pastora evangélica que foi encontrada morta em um canavial em Passos e de uma mulher vítima de estupro coletivo em Santo Antônio do Amparo estão entre os destaques negativos do ano. Também houve o caso da jovem que matou o namorado em Pouso Alegre após uma discussão. Segundo amigos, o namoro deles já era marcado por brigas. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 no Sul de Minas: O ano de 2017 começou com a morte de um vereador eleito de Tocos do Mogi (MG) , que foi encontrado morto dentro de casa. Vanderlei Carlos Silva, conhecido como Lau Chico (PR), iria tomar posse durante cerimônia realizada pela manhã, mas não compareceu, o que causou estranheza entre moradores e parentes. O corpo dele estava dentro da casa onde morava sozinho e a polícia suspeitava de suicídio. Ainda em janeiro, uma adolescente de 14 anos morreu depois do carro em que ela estava ser arrastada pela enchente em Lavras. A menina estava junto com a mãe, a tia e um amigo da família, que era o motorista. Ele tentava atravessar uma ponte quando o ribeirão transbordou e levou o veículo. Os outros três ocupantes conseguiram escapar. Dias após o acidente, o motorista do veículo foi indiciado pela Polícia Civil por homicídio culposo , quando não há intenção de matar e embriaguez ao volante. Também em janeiro, um helicóptero que fazia um voo panorâmico caiu no Lago de Furnas, em Capitólio (MG) . Os três passageiros que estavam na aeronave concederam uma entrevista à EPTV Sul de Minas, afiliada Rede Globo , em que afirmaram que pagaram pelo passeio sobrevoando o reservatório e que todo o tempo uma sirene de emergência disparava na aeronave. Todos os passgeiros e o piloto sofreram apenas ferimentos leves. Segundo a ANAC, a aeronave não era autorizada a fazer voos panorâmicos. Em fevereiro, o corpo de uma pastora evangélica foi encontrado em um canavial na saída de Passos para São João Batista do Glória (MG). Segundo a Polícia Militar, o corpo estava embrulhado em um lençol branco. Seis dias após o corpo ser encontrado, o marido de Elaine Aparecida Barros, de 50 anos, foi preso após a Justiça conceder um pedido de prisão temporária. Para a polícia, ele havia dito que tinha levado a mulher em um posto de saúde e que depois, ao retornar, não encontrou mais a mulher no local. Ainda em fevereiro, duas casas ficaram complentamente destruídas e outras 21 foram interditadas após uma cratera se abrir por causa da chuva em São Tiago (MG) . Ao todo, 23 famílias ficaram desalojadas. Segundo o Corpo de Bombeiros, a suspeita é que alguma tubulação de água pluvial tenha se rompido com a forte chuva que caiu na cidade na tarde do dia 25. Em junho, os corpos de dois irmãos que desapareceram no Lago de Furnas foram encontrados em Fama. Eles ficaram desaparecidos por quatro dias, depois de saírem para pescar. O barco que eles usavam foi encontrado à deriva perto da Ponte das Amoras, entre os municípios de Alfenas e Campos Gerais. Dentro do barco foram encontrados coletes, cadeiras de pesca, celulares e a chave do carro. Os bombeiros disseram que não havia indícios de acidente com o barco. Em julho, um estudante de medicina de 22 anos morreu depois de capotar o carro na BR-459 após desobedecer uma ordem de parada da polícia e tentar fugir. Antes de capotar o carro, Vinícius Pena Stelmann ainda bateu de frente com uma ambulância do Samu, deixando motorista e enfermeira feridos. Vinícius também era primo de Nívea Stelmann, que postou uma mensagem em uma rede social lamentando a perda. Em agosto, uma mulher de 31 anos foi vítima de estupro coletivo em Santo Antônio do Amparo (MG) . Quatro homens com idades entre 23 e 43 anos foram presos e apresentados pela Polícia Civil. O crime aconteceu depois de Rosali das Graças Santos sair de uma festa no Parque de Exposições da cidade. Ela resolveu ir embora antes do marido, que ficou na festa com os amigos. Em setembro, dois crimes que tiveram bastante repercussão no Sul de Minas tiveram um desfecho. Primeiro, o empresário João Batista dos Reis, o "João Papelão", foi condenado a 18 anos de prisão pela morte da servidora Andrea Araújo de Almeida, em janeiro de 2014, em Poços de Caldas. Outros três acusados de participação no crime foram condenados a penas entre 12 anos e 18 anos de prisão. No mesmo mês, Benedito Mauro Divino foi condenado a 43 anos, 1 mês e seis dias de prisão pelos crimes de homicídio, estupro e roubo . Ele foi condenado por matar a estudante universitária Débora Oliveira em agosto de 2013. Ainda em setembro, uma escuna com 15 passageiros afundou no Lago de Furnas, entre São João Batista do Glória e Capitólio . Todos conseguiram se salvar. A escuna estava perto dos Canyons, um importante ponto turístico do lago na região. Quando o barco começou a afundar, os ocupantes conseguiram se segurar ao paredão pelas pedras e foram socorridos por outras embarcações que passavam pelo local. Em outubro, um crime chocou os moradores de Pouso Alegre. O namoro de um casal que chamava a atenção pela beleza nas redes sociais terminou em tragédia . Após uma briga, a jovem Olívia Magiotti, de 24 anos, matou Leonardo Melo, de 29, com uma facada no peito. Eles namoravam há mais de 3 anos. Nas redes sociais, as fotos mostram jovens apaixonados e felizes. Mas segundo amigos de Leonardo, o relacionamento também era marcado por brigas e ciúmes Ainda em outubro, um outro crime também chocou moradores, mas desta vez em São Sebastião do Paraíso (MG). Uma adolescente de 17 anos foi morta a facadas pelo namorado, de 19 . O casal já tinha uma filha de 9 meses. O crime aconteceu em uma casa onde o casal tinha se reunido com amigos para assistir a um jogo de futebol. Na época, a família disse que a jovem estava grávida. No entanto, a necrópsia não constatou a gravidez. Em dezembro, mais um caso de repercussão chegou ao fim. Dois dos três acusados de matar a universitária Larissa Gonçalves de Souza, em Extrema (MG), em 2015, foram condenados pelo crime . O ex-comerciante José Roberto Freire e o garoto de programa Valdeir Bispo dos Santos foram considerados culpados por um júri popular realizado no fórum de Cambuí (MG) e sentenciados a 17 anos e 3 meses de prisão em regime fechado. Uma terceira acusada, a enfermeira Rosiane Rosa da Silva, não foi julgada neste júri porque o advogado de defesa alegou problema de saúde e apresentou um atestado médico. Com isso, o processo foi desmembrado e uma nova data para o julgamento será definida. Ainda em dezembro, uma pessoa morreu e duas ficaram feridas na queda de um avião monomotor na zona rural de Baependi . Todas as vítimas eram da mesma família. A vítima fatal ficou presa nas ferragens. Para a polícia, o piloto não teria tentado aterrisar a aeronave e caiu de bico em um milharal. A família viajava para comemorar o aniversário de uma criança que completava 9 anos. Ainda em dezembro, um homem matou três pessoas baleadas no bairro rural Capetinga, em Itajubá . A princípio, ele disse à polícia que havia matado as vítimas por elas supostamente terem abusado de um filho dele. No entanto, a investigação da polícia apontava que a verdadeira motivação teria sido um atrito familiar e que as vítimas foram mortas por terem encontrado o assassino pela frente.