Palocci diz que falou com dona Marisa sobre compra de sede para o Instituto Lula. Ex-ministro prestou depoimento ao juiz Sérgio Moro nesta quarta-feira (6), em ação na Lava Jato que investiga se a Odebrecht deu como propina um prédio e um imóvel para o ex-presidente. Palocci diz que Lula sabia da compra..  O ex-ministro Antonio Palocci disse, em depoimento ao juiz Sérgio Moro nesta quarta-feira (6), que conversou com a ex-primeira-dama Marisa Letícia, a pedido do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, sobre a compra de um prédio que seria usado como sede para o Instituto Lula. Segundo Palocci, o ex-presidente pediu que ele convencesse dona Marisa de que a compra, feita pela Odebrecht, foi inadequada. “Vá lá e me ajude a convencer a dona Marisa de que esse prédio é inadequado, a compra desse prédio foi inadequada. Porque se eu fizer isso ela vai ficar brava comigo, porque ela fala que eu não cuido disso. Se você fizer ela vai entender melhor porque ela gosta de você, ela te entende”, disse Palocci em depoimento, se referindo ao pedido de Lula (assista acima) . O depoimento foi feito no inquérito que apura o pagamento de R$ 12 milhões de propina da Odebrecht para o ex-presidente Lula na forma de um apartamento e na compra de um imóvel onde seria a nova sede do Instituto Lula. Ele disse que Lula tinha um "pacto de sangue" com Emilio Odebrecht que envolviva propina de R$ 300 milhões . Segundo Palocci, a questão com dona Marisa começou quando Lula pediu que ele falasse com sua mulher para ajudá-la – a então primeira-dama estava buscando um local para levar os bens do então presidente quando eles saíssem do Palácio do Alvorada. A ex-primeira-dama disse que José Carlos Bumlai e Roberto Teixeira a estavam ajudando– eles começavam a buscar uma sede para o Instituto Lula. Posteriormente, Palocci soube, segundo ele, que os dois pediram que Marcelo Odebrecht fizesse a compra do prédio. O ex-ministro diz que desde o início questionou o modo como as coisas estavam sendo feitas e relatou sua preocupação a Lula. “Falei, olha, eu tô preocupado, eu não gostaria de fazer desse jeito, acho que se o senhor tá fazendo um instituto pra receber doações e fazer a sua atividade, não sei por que procurar agora um terreno. E por que não esperar receber, não tem problema nenhum receber uma doação da Odebrecht, mas que seja formal. Ou que pelo menos seja revestida de formalidade. Nossa, eu até comentei com ele naquele dia, nosso ilícito com a Odebrecht está monstruoso. Se nós fizermos esse tipo de operação, nós vamos criar uma fratura exposta desnecessária”, diz Palocci. Palocci afirma que Lula concordou e pediu que ele procurasse Marisa – segundo ele, a ex-primeira-dama queria o prédio. O ex-ministro disse ter se encontrado com dona Marisa esperando uma discussão – mas acabou se desentendendo com Bumlai e Teixeira, que acharam que a compra “tinha sido absolutamente normal”. “Mas no conjunto era um ilícito grave aquilo. No conjunto considerando a pessoa do presidente Lula, o governo, a Odebrecht, o Instituto Lula, aquilo era uma fratura exposta, era um convite a investigação”, disse Palocci. Segundo o ex-ministro, a ex-primeira-dama “não fez nenhuma exigência” e concordou com a dispensa do prédio. De acordo com ele, Marcelo Odebrecht posteriormente o questionou sobre o que tinha acontecido e disse que veria um jeito de arranjar outra alternativa e “repor” o dinheiro que seria dado ao Instituto na forma do prédio. Palocci também foi questionado sobre outros assuntos e respondeu a todas as perguntas. Ele disse: Palocci está preso desde setembro do ano passado e já tem uma condenação a 12 anos de prisão na operação Lava Jato. Depois do depoimento, ele foi levado de volta à carceragem da Polícia Federal, em Curitiba, onde segue preso. A defesa de Lula diz que Palocci fez "acusações falsas e sem provas" enquanto negocia delação com Ministério Público. Saiba mais