Coreia do Norte lança míssil, mas teste falha, diz Seul. Casa Branca diz que presidente Trump foi informado. Míssil não deixou território norte-coreano, diz Comando dos EUA no Pacífico..  A Coreia do Norte fez um novo teste de míssil balístico nesta sexta-feira (28) que "aparentemente falhou", segundo a agência de notícias sul-coreana Yonhap. Autoridades dos Estados Unidos confirmaram o lançamento de um míssil "não identificado". Um comunicado do Comando dos EUA no Pacífico afirma que o míssil não chegou a deixar o território norte-coreano e que o disparo partiu de um ponto próximo da base aérea de Pukchang. "A Coreia do Norte disparou um míssil não-identificado de um local nas proximidades de Bukchang, em Pyeongannam-do, na direção nordeste em torno das 5h30 (horário local) de hoje", diz um comunicado do Exército da Coreia do Sul. "Estima-se que [o teste] tenha falado", acrescenta. A nota afirma também que os militares estão atentos em relação a mais provocações pelo país vizinho e mantêm uma postura de defesa. A autoridade americana ouvida pela AFP diz que o míssil "foi de um tipo desconhecido e não representa ameaça". Minutos depois de a Casa Branca confirmou estar ciente do teste, o presidente americano Donald Trump comentou em sua conta no Twitter: "A Coreia do Norte desrespeitou os desejos da China e de seu presidente altamente respeitado quando lançou, embora sem sucesso, um míssil hoje. Ruim!" O último teste feito pelo pela Coreia do Norte, há mais de 10 dias, falhou . O país asiático, que já realizou 5 testes nucleares com sucesso nos últimos meses, quer desenvolver um míssil intercontinental capaz de atingir os EUA. O Japão apresentou um "sério protesto" diante do teste, disse à imprensa Yoshihide Suga, porta-voz do governo japonês, após reunião do Conselho de Segurança Nacional. A ameaça do programa nuclear da Coreia do Norte foi tema de uma reunião do Conselho de Segurança da ONU nesta sexta em Nova York . Nela, o secretário de Estado americano, Rex Tillerson, afirmou que "todas as opções devem permanecer sobre a mesa" contra a Coreia do Norte, enquanto China e Rússia advertiram os EUA a não ameaçar usar a força militar. Tillerson propôs uma campanha de pressão sem precedentes para forçar a Coreia do Norte a deter seu programa nuclear e balístico. "Não agir agora diante do problema de segurança mais imediato do mundo pode ter consequências catastróficas", disse o chefe da diplomacia americana, durante uma reunião ministerial dos 15 membros do Conselho de Segurança da ONU. O chefe da diplomacia chinesa, Wang Yi, defendeu na ONU o diálogo com a Coreia do Norte como "a única opção correta" para tentar resolver a crise com Pyongyang e advertiu sobre ações militares em resposta à ameaça norte-coreana. "O uso da força não resolve as diferenças e só levará a maiores desastre". No mesmo sentido, o vice-chanceler russo, Gennady Gatilov, advertiu que "a retórica juntamente com um show imprudente de força levam a uma situação em que o mundo se pergunta se haverá ou não uma guerra". "Uma medida mal interpretada pode levar a consequências das mais assustadoras e lamentáveis", alertou o ministro russo. O governo Trump pode responder ao novo teste acelerando seus planos para novas sanções dos Estados Unidos contra Pyongyang, incluindo possíveis medidas contra entidades norte-coreanas e chinesas, disse uma autoridade dos EUA à Reuters nesta sexta-feira. Com a Coreia do Norte agindo em desafio às pressões dos Estados Unidos e da principal aliada norte-coreana, a China, Washington também poderia conduzir novos exercícios navais e colocar mais navios e aeronaves na região como uma demonstração de força, afirmou a fonte, falando sob condição de anonimato. "É possível que algo possa ser acelerado", disse a autoridade sobre a possibilidade de impor novas sanções unilaterais contra a Coreia do Norte. "Algo que está pronto poderia ser retirado de um pacote maior." O programa nuclear da norte-coreano provoca tensão com os seus vizinhos e com os EUA, que enviaram um grupo aeronaval americano, incluindo o porta-aviões 'USS Carl Vinson' e um submarino com mísseis guiados , para a península da Coreia. O país também começou a transferir partes do sistema antimíssil THAAD para o sul da Coreia do Sul. A Coreia do Norte realizou na última terça-feira um grande exercício de tiros artilharias de longo alcance em sua costa leste . No dia seguinte, EUA e Coreia do Sul realizaram exercícios militares com fogo real perto da fronteira. Em um desfile desfile militar no "Dia do Sol" -- data do nascimento do líder fundador da dinastia, Kim Il-Sung, avô do atual líder --, a Coreia do Norte exibiu o que poderiam ser novos mísseis intercontinentais ou protótipos, e um míssil balístico que Pyongyang testou com sucesso em agosto, segundo vários analistas. Em entrevista à Reuters na quinta-feira, Trump disse que um "grande, grande conflito" com a Coreia do Norte é possível devido a seus programas nuclear e de mísseis.