Grupos paralisam atividades e protestam contra reformas e governo Temer em Juiz de Fora. Manifestantes fizeram passeata pelas vias centrais da cidade. Pistas da BR-267 ficaram fechadas no Bairro Igrejinha no início da manhã..  Representantes de movimentos sociais e sindicatos e populares protestaram em Juiz de Fora contra as reformas trabalhista e da previdência, contra a terceirização e o governo Temer na manhã desta sexta-feira (30). Os organizadores defenderam a realização de eleições imediatas e diretas. Setores paralisaram as atividades e houve bloqueio na BR-267 no início da manhã. A organização estimou um público de 10 mil pessoas na manifestação, que acabou às 13h20. A Polícia Militar (PM) optou por não informar o número de participantes. O número de adesão à paralisação de várias categorias não foi informado. Integrantes dos movimentos se revezaram na Praça da Estação, no Centro, para se pronunciar durante o protesto, que contou com dois trios elétricos. A concentração começou por volta das 9h. Os manifestantes usaram faixas e bandeiras com dizeres que mostravam que eles são contrários às reformas , à terceirização e ao governo Temer. Também houve panfletagem. Os manifestantes saíram da praça em passeata pela Avenida Francisco Bernardino, seguindo por outras vias centrais. Houve um atrito entre os participantes e a PM sobre o trajeto a ser tomado, que não estava no percurso traçado inicialmente. Após discussão, a manifestação seguiu pela Avenida Rio Branco e se dispersou no Parque Hafeld. O trânsito foi afetado e ficou parado em alguns trechos no sentido Manoel Honório e Bom Pastor. Agentes da Secretaria de Transporte e Trânsito (Settra) controlam o fluxo de veículos. "A gente quer mostrar para este governo que o trabalhador não é bobo sobre estas reformas que ele está querendo apontar como benéficas. Nunca houve um roubo dos direitos da classe trabalhadora como agora. Menos de 1% tirando dos direitos e fazendo propaganda mentirosa", disse o presidente da Central Única dos Trabalhadores (CUT) e do Sindicato dos Bancários, Watoíra Oliveira. A representante da Marcha Mundial das Mulheres, Laiz Perrut, disse que o movimento é contra as reformas. "O povo não quer e ele vai cair pelas nossas mãos. Estamos firmes na luta enquanto o Temer não cair e as reformas não forem barradas", afirmou. Para o vereador Betão (PT), o momento é de inconsistência. "A gente não consegue prever o que vai acontecer. Cabe a nós ir para a rua manifestar contra as reformas trabalhistas e previdenciária. É assim que vamos resistir. Fora Temer", disse. O Movimento Negro Unificado também esteve no ato. "Esta é uma data fundamental para nós enquanto movimento negro. Entendemos que esta reforma atinge de forma mais violenta a população negra, especialmente a juventude negra na periferia. Esta reforma vai revogar a lei áurea", afirmou o coordenador nacional do movimento, Paula Azarias. O integrante do Levante Popular Rafael Donizete destacou as razões da rejeição ao presidente. "Eu tenho a convicção de que Michel Temer é o nosso inimigo no 1 porque ele representa todos os nossos inimigos: o patrão que ameaça o emprego de quem aderiu a gente, o macho que assedia a mulher, os homens que mataram a travesti Dandara a pedradas. Vamos lutar por nossos direitos e por eleições diretas, por uma constituinte soberana nas mãos do povo", disse. Júlio Phoenix, da diretoria de base do Sinserpu, usou uma máscara de Áecio Neves para protestar. "Eu sou artista. Esta é a maneira que encontrei de fazer minha manifestação e de mostrar para as pessoas que eles estão roubando o que é nosso", disse. Entre os participantes estão Sindicato dos Trabalhadores em Distribuição de Agua e Esgoto (Sinagua), Sindicato dos Trabalhadores em Telecomunicações (Sinttel), Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), Movimento por uma Alternativa Independente e Socialista (Mais), PC do B, Sindicato dos Professores (Sinpro), Confederação dos Servidores Públicos do Brasil (CSPB) e Sindifisco. Comitivas de São João Nepomuceno, Olaria, Lima Duarte, Matias Barbosa, Piau e Rio Novo também participaram do protesto. Manifestantes fecharam a BR-267, no Km 120, próximo ao Bairro Igrejinha, por volta das 6h30 desta sexta-feira. A pista ficou totalmente fechada no trecho e o engarrafamento chegou à BR-040. O trânsito foi liberado por volta das 8h30. De acordo com os organizadores, a ação conjunta do Sindicato dos Metalúrgicos e outras instituições na rodovia ocorreu para impedir a entrada de cerca de 700 funcionários em uma fábrica. Com cartazes, eles anunciaram greve. A Polícia Rodoviária Federal (PRF) explicou à liderança do movimento sobre o risco de acidentes no trecho onde ocorreu a manifestação. O G1 entrou em contato com a assessoria da empresa e aguarda retorno. O vice-presidente do Sindicato dos Empregados no Comércio de Juiz de Fora, Wagner França, disse que o sindicato manterá as atividades, mas que cada comerciário foi liberado para apoiar. "Não queremos prejudicar os atendimentos agendados para esta sexta-feira, portanto teremos um mínimo de equipe. Quanto aos trabalhadores, é uma questão de bom senso para não colocar o funcionário em dificuldade, em um quadro de desemprego nacional. Porque, após o ato de abril, muitas empresas cortaram o ponto de quem aderiu à paralisação. Não temos como garantir o emprego de ninguém", explicou. O Sindicato dos Servidores Públicos Municipais (Sinserpu) e integrante do Fórum Sindical Popular, Amarildo Romanazzi citou os setores afetados. "A gente estima paralisação total de creche, curumins, Unidades de Atenção Primária à Saúde (Uaps), Empresa Municipal de Pavimentação e Urbanização (Empav), do setor de obras, de parte do administrativo e vamos respeitar o mínimo de 30% de funcionamento nas unidades de Urgência e Emergência", afirmou. O G1 procurou a Prefeitura de Juiz de Fora que disse que não iria se posicionar sobre o impacto nos atendimentos nesta sexta-feira. O Sindicato dos Trabalhadores dos Correios da Zona da Mata e Vertentes informou que a categoria aprovou a entrada na paralisação, mas as estimativas não são de adesão maciça. "Os relatos são de que a empresa ameaçou cortar o ponto de sexta-feira, mas também o de sábado e do domingo, como forma de intimidação covarde. É um momento importante do trabalhador manifestar as indignações contra as reformas que o governo quer implementar contra a categoria, mas a empresa está usando estes artifícios", disse o presidente do sindicato, João Ricardo Guedes. O G1 solicitou o posicionamento da assessoria dos Correios e aguarda retorno. O Sindicato Único dos Trabalhadores em Educação (Sind-UTE) cita 80% de adesão não apenas em Juiz de Fora, mas também em 20 cidades da Zona da Mata. Segundo a coordenadora Victória Mello, está havendo a primeira reunião do recém-criado comitê contra as reformas no Instituto Estadual de Educação. A Secretaria de Estado de Educação (SEE) informou que acompanhou o andamento da paralisação convocada pelo Sindicato Único dos Trabalhadores em Educação (Sind-UTE), em adesão ao movimento nacional. Ainda nesta sexta-feira (30), a Secretaria vai emitir um balanço com o número de escolas e profissionais que paralisaram as atividades. A coordenadora do Sinpro e integrante do Fórum Sindical e Popular, Aparecida Oliveira, estima a participação de todas as escolas municipais e dos trabalhadores da rede privada. "Acreditamos que a gente tem que estar nas ruas para tentar modificar esta situação. Nesta quarta (28) foi aprovada a reforma trabalhista. Queremos que movimento mostre que o povo não é bobo e está alerta, que quem votar contra nós terá o troco na próxima eleição. É uma campanha contra quem destruir os direitos da classe trabalhadora", disse. A Associação de Docentes de Ensino Superior (Apes) e o Sindicato dos Trabalhadores Técnico-Administrativos em Educação das Instituições Federais de Ensino no Município de Juiz de Fora (Sintufejuf) também estão paralisados. De acordo com o presidente da Associação de Docentes de Ensino Superior de Juiz de Fora (Apes), Rubens Luis Rodrigues, a adesão foi aprovada em assembleia. "A indicação é de que participem contra a reforma trabalhista previdenciária e a terceirização", comentou. A Apes representa os professores da UFJF e do Instituto Federal do Sudeste de Minas (IF Sudeste). O coordenador do Sindicato dos Trabalhadores Técnico-Administrativos em Educação das Instituições Federais de Ensino no Município de Juiz de Fora (Sintufejuf), Paulo Dimas, explicou que não funcionam as duas unidades do Restaurante Universitário (RU), laboratório, secretarias e bibliotecas e o serviço de transporte interno. Apenas serviços do Hospital Universitário (HU) não serão totalmente comprometidos. O Sindicato dos Bancários confirmou adesão, mas não repassou informações sobre agências afetadas. Ao contrário da manifestação de 28 de abril, não houve paralisação do serviço de ônibus urbanos. "A categoria apoia o movimento", disse o presidente do Sindicato dos Trabalhadores e Empresas do Transporte Coletivo, Urbano, Intermunicipal, Interestadual, Fretamento e Turismo de Juiz de Fora (Sinttro), Vagner Evangelista Corrêa.