Musa da Paraíso do Tuiuti diz que tem chamariz para cantor sertanejo. Luisa Langer vai desfilar pela primeira vez na escola de São Cristóvão. Acho que todo mundo deveria conhecer a Paraíso, convida a musa..  Luisa Langer, musa da Paraíso do Tuiuti, não sai de casa para nenhum compromisso da escola sem seu staff, que conta com figurinista e maquiador. Em seu primeiro ano na agremiação de São Cristóvão, a musa ressalta que a Paraíso é diferente. "Acho que todo mundo que gosta de samba deveria ir um dia conhecer a Paraíso do Tuiuti, uma escola simples de coração, sem arrogância e muito receptiva", avalia Luisa. Após sua saída da Vila Isabel, onde desfilou no ano passado, a musa conta que foi bem recebida na nova casa. Este ano, a Paraíso do Tuiuti levará para a avenida um enredo sobre os 130 anos da assinatura da Lei Áurea. Leia a letra e ouça o samba. 1) Por que você saiu da Vila Isabel? Todo mundo sabe que o Paulo Barros [carnavalesco da Vila] não gosta de desfilar com musas porque ele quer ocupar todo o espaço de chão. Então, recebi o convite da Tuiuti, e aceitei. 2) E como foi recebida na nova escola? Fui muito acolhida. Sempre que a gente vai para uma nova escola, a gente fica com receio. A Paraíso é uma escola humilde e me apaixonei. Ela tem um diferencial por isso. 3) As musas não costumam criar raízes com as escolas. Você classifica como um posto mais midiático? Acho que essa falta de raiz das musas existe, sim. Mas isso vai muito do perfil do carnavalesco. Queria muito que isso mudasse, que pudéssemos ficar, mostrar nosso empenho e carinho pela escola. Não é porque a gente troca de escola que não temos compromisso com elas. 4) As musas sofrem preconceito por isso? Sim. Sofremos muito preconceito. Só porque somos bonitas, acham que não sabemos sambar. A gente sabe sambar, sim. A musa pode ser bonita e saber sambar. O papel da musa é chamar a comunidade, animar o público. Diferente das passistas, que a função delas é mostrar o samba no pé. Tem espaço para todas. A nossa função é fazer as pessoas vibrarem, chamar o povão mesmo. 5) Mas e o samba no pé? Musa não tem a obrigação de sambar do início ao fim, as passistas, sim. Tenho muito respeito e a paixão por quem trabalha com isso. As passistas representam a comunidade e isso é lindo de ver. 6) Você investe muito dinheiro no carnaval? Economizo o ano todo ou faço dívidas para o ano seguinte. Esse ano, me controlei bastante, a Paraíso está me dando sorte. Gastei mais porque fiz muitos looks exclusivos para os ensaios. 7) Tem musa e rainha que não decora nem o samba. Você tem essa preocupação? Claro. A comunidade exige a letra na ponta da língua. Eles olham a boca da gente pra saber se a gente sabe cantar o samba. E eles estão certíssimos, isso é o mínimo que temos que saber. Precisamos entender o enredo para sabermos que história queremos contar, quem estamos representando ali no desfile. 8) O samba-enredo da Paraíso fala de escravidão . Como você vê o tema? Esse tema está em alta. Quando esse assunto vem à tona, as pessoas se policiam mais. Essa coisa de racismo não tem que existir. Todo mundo é bonito, o negro, o branco, o cabelo afro. Somos iguais, todo mundo tem o sangue vermelho. Falar do enredo da escola me emociona, porque fala do sentimento e do amor ao próximo. Se eu chorar aqui, não me leve a mal. 9) Você já se envolveu com alguns famosos, como por exemplo o Luan Santana. Como é essa relação com os artistas? Esse pico do auge já passou. Procuro mostrar que isso é normal, que as pessoas ficam umas com as outras. É natural essa curiosidade das pessoas, mas eu encaro numa boa. Só acho mesmo que eu tenho chamariz pra cantor sertanejo, atraio um monte deles . 10) Você é neurótica com alguma parte do seu corpo? Sou. Com meu bumbum grande, não gosto. Nem todo o tipo de roupa fica legal.