Protesto não muda absolutamente nada, diz relator da reforma da Previdência. Em dia de manifestações em todo o país contra o projeto do governo Temer, deputado Arthur Maia (PPS-BA) disse que atos são de grupos historicamente contrários à reforma..  O relator do projeto da reforma da Previdência, deputado Arthur Maia (PPS-BA), afirmou nesta quarta-feira (15) que manifestações contrárias ao projeto não mudam “absolutamente nada” em seu relatório. Nesta quarta, houve manifestações contrárias à proposta em ao menos 23 capitais e no Distrito Federal. “A gente sabe que quem fez essa manifestação, quem está patrocinando essa manifestação são setores que historicamente foram contra a reforma da Previdência. Portanto, do ponto de vista da cabeça do relator, isso não muda absolutamente nada”, afirmou. O deputado disse que vai elaborar o parecer sobre a proposta com a própria “consciência” e que vai ouvir os colegas deputados. “O que pode influenciar o meu ponto de vista são as emendas que foram apresentadas porque, aí sim, diz respeito ao pensamento dos parlamentares”, disse. Maia defendeu o direito democrático de as pessoas se manifestarem e afirmou que é compreensível que projetos como esse gerem posições contrárias e favoráveis. Ele, porém, questionou os atos registrados até o momento.