Quinta-feira, 14 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Agora sim. Nada de votação da reforma da Previdência neste ano. Depois de declarações desencontradas de pessoas do governo e da base aliada, foi oficializado que o assunto fica para fevereiro. Nos Estados Unidos uma decisão que pode mudar os rumos da internet: o fim de neutralidade de rede, ou seja, o acesso a sites e apps pode ter uma velocidade maior ou menor, a depender do pacote. O Brasil é protegido pelo Marco Civil da internet. No mundo político de Brasília, ao que tudo indica. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), informou que a discussão da proposta da Reforma da Previdência fica para o dia 5 de fevereiro e a votação no dia 19 seguinte. Por se tratar de uma proposta de emenda constitucional (PEC), o tema necessita dos votos favoráveis de três quintos dos 513 deputados (308) em dois turnos para aprovação. O presidente Michel Temer cancelou viagem que faria no começo de janeiro para a Ásia por recomendações médicas. A viagem estava prevista para o período de 5 a 13 de janeiro. O presidente se submeteu a procedimento de desobstrução da uretra. A posse do novo ministro Carlos Marun (Secretaria de Governo) foi adiada para sexta-feira. Temer deve ter alta na manhã de sexta, diz o médico Roberto Kalil Filho. A ministra dos Direitos Humanos, Luislinda Valois, se desfiliou do PSDB . Segundo apuraram o G1 e a TV Globo, assim ela deverá permanecer no cargo. Parte do PSDB defende o desembarque do governo. Valois se envolveu em uma polêmica ao pedir para acumular a aposentadoria e o salário de ministra, alegando que ao receber só o teto do funcionalismo viveria situação semelhante ao "trabalho escravo". Integrantes da torcida organizada Jovem Fla publicaram mensagens em uma rede social programando a confusão que aconteceu na noite da final da Sul-Americana entre Flamengo e Independiente. Antes da final que terminou com o título do time argentino, houve cenas de violência e vandalismo nos arredores do Maracanã. Flamenguistas sem ingresso chegaram a invadir o estádio. "Peço desculpas à população por ter feito uso de caixa dois, e de sobra de caixa dois", disse o ex-governador do Rio Sérgio Cabral durante audiência na Justiça Federal, no Centro do Rio. "Tive uma vida muito além dos meus dinheiros lícitos", afirmou. Cabral e ex-secretários foram ouvidos a em um processo que os acusa de desvios de R$ 47 milhões em obras. Um órgão dos EUA deixou de classificar a internet banda larga como serviço de utilidade pública no país, ou seja acabou com a neutralidade de rede . Agora, as empresas de telecomunicações - favoráveis à decisão - estão livres para controlar e até limitar os dados que circulam na internet. Companhias que entregam conteúdo eram contrárias, assim como ativistas e acadêmicos que criaram a rede. O grupo Walt Disney anunciou que comprou parte da 21st Century Fox por US$ 52,4 bilhões (além de assumir dívidas de US$ 13,7 bilhões). A transação inclui estúdios de cinema e TV, canais a cabo e empresas de TV do magnata Rupert Murdoch. A parte jornalística ficou de fora. Trata-se da 4a maior transação da história indústria de mídia e a maior aquisição já feita pela Disney, segundo a empresa de consultoria Dealogic. A chuva de meteoros da constelação de Gêmeos (Gemínideas) iluminou parte do céu na madrugada no Brasil e em outros países. Astrônomos disseram que essa provavelmente será a melhor chuva de meteoros do ano. Esse fenômeno ocorre quando a Terra se aproxima do asteroide Phaeton 3200 e não representam riscos para a Terra. Um computador aprendeu a analisar dados de telescópio e descobriu dois novos exoplanetas (fora do Sistema Solar) . Uma parceria do Google com a Nasa começou a analisar uma base de dados com 14 bilhões de pontos. É uma grande quantidade de informação mesmo para os computadores mais modernos. Mas a inteligência artificial ajudou a localizar os exoplanetas Kepler 80g e Kepler 90i.