Terça-feira, 19 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A Terra volta a tremer. Exatos 32 anos depois de um tremor devastador matar mais de 10 mil no México, um terremoto de magnitude 7,1 derruba prédios, destrói ruas e mata ao menos 134 pessoas. No Caribe, o furacão Maria devasta ilhas do Caribe e segue para Porto Rico. Em Nova York, o presidente dos EUA, Donald Trump, eleva o tom das ameaças e promete destruir totalmente a Coreia do Norte se não tiver escolha. No Brasil, o ex-presidente Lula virou réu pela 7a vez, desta vez na Operação Zelotes. E o ministro Luiz Edson Fachin rejeitou o pedido de Temer para devolver a última denúncia de Janot contra o presidente para a PGR. Um forte tremor de terra abalou o México hoje à tarde . O Serviço Geológico dos EUA (USGS) detectou um terremoto de magnitude 7,1 com epicentro perto da cidade de Izucar de Matamoros, que fica ao sul da capital mexicana, às 15h14 (hora de Brasília). Autoridades locais contabilizaram 134 mortos em uma trágica coincidência: há exatos 32 anos, um terremoto matou mais de 10 mil no país . No Caribe, o furacão Maria avança com ventos 280 km/h , com força máxima, e causa destruição. Tormenta provocou ao menos uma morte e deixou 2 desaparecidos na ilha de Guadalupe, onde quase metade das casas estão sem eletricidade. Em Porto Rico, centenas de pessoas foram retiradas de suas casas. Um juiz federal de Brasília aceitou a nova denúncia contra o ex-presidente Lula por corrupção passiva na Operação Zelotes. Com a decisão, o petista se tornou réu pela 7a vez em ações penais. Segundo o Ministério Público, Lula teria editado uma medida provisória para favorecer empresas do setor automotivo em troca de recebimento de propina. A defesa do ex-presidente nega. O ministro do STF Luiz Edson Fachin rejeitou o pedido da defesa de Michel Temer para devolver à Procuradoria Geral da República (PGR) a nova denúncia contra o presidente. Temer foi denunciado pelos crimes de obstrução de Justiça e organização criminosa com base em provas entregues pelos executivos da J&F em delações. Defesa alega que acusação cita fatos anteriores ao mandato. Após críticas recentes sobre o decreto que pode extinguir reserva, o presidente Michel Temer aproveitou o discurso de abertura da 72a assembleia geral da ONU para afirmar que houve uma redução de mais de 20% no desmatamento na Amazônia. A organização autora do estudo citado por Temer, no entanto, afirma que o dado é preliminar e impreciso . Quem também deu declarações polêmicas durante seu primeiro discurso na ONU foi Donald Trump. O presidente dos EUA afirmou que vai "destruir totalmente" a Coreia do Norte caso "não tenha outra escolha". Trump disse que o desenvolvimento de mísseis balísticos e armas nucleares por parte da Coreia do Norte "ameaça o mundo todo". A nova procuradora-geral da República, Raquel Dodge, escolheu os nomes dos integrantes do MPF que atuarão exclusivamente no grupo de trabalho da Operação Lava Jato nos próximos dois anos. Ela manteve dois nomes da equipe do seu antecessor, Rodrigo Janot: Maria Clara Barros Noleto e Pedro Jorge do Nascimento Costa. A polícia afirmou que a ordem para invadir a favela da Rocinha, que vive dias de guerra entre traficantes, partiu de Antônio Francisco Bonfim Lopes, o Nem , de dentro de presídio. O ministro da Defesa Raul Jungmann afirmou que impedir a invasão da Rocinha não era tarefa para as Forças Armadas, mas garantiu que o Exército está pronto para fazer varreduras em presídios do Rio de Janeiro. A poucos dias de sua apresentação no Rock in Rio, o cantor Steven Tyler , vocalista da banda Aerosmith, fez a alegria dos fãs na Praia de Ipanema. De chapéu e roupa branca, o artista andou de bicicleta pela orla e tirou fotos. A banda é a principal atração do Palco Mundo nesta quinta-feira (21). Quem também aproveitou a folga após duas apresentações no festival foi o vocalista do Maroon 5, Adam Levine, que trocou os microfones pelo taco de golfe em São Conrado .