Panorama Internacional Coisa de Cinema estreia 13a edição a fim de revelar novos diretores. Evento começa nesta quarta-feira (8) e vai até a próxima quarta (15), em Salvador e Cachoeira, no recôncavo da Bahia..  Com 13 anos de história, o Panorama Internacional Coisa de Cinema entra na fase da "puberdade" consolidado no calendário dos amantes da sétima arte, mas interessado em experimentar coisas novas. Neste ano, pretende lançar luz sobre a recente geração de diretores que despontam no cenário nacional e internacional. A programação - veja aqui - começa nesta quarta-feira (8) e segue até a próxima quarta (15), em salas de cinema Salvador e em Cachoeira, no recôncavo baiano. Um dos curadores do Panorama, o cineasta Cláudio Marques, explica ao G1 que foram selecionados para a Competitiva Nacional de Longas do evento apenas filmes de diretores estreantes, que lançaram, no máximo, o segundo longa de suas carreiras. “Há alguns anos, o Panorama abraçou uma geração de cinema que estava surgindo com muita força. Uma geração que se firmou em festivais brasileiros e estrangeiros, uma geração que veio com curtas e longas incríveis também. Está vindo agora uma nova geração também com muita força e muita inteligência”, diz. Foram 1.200 filmes inscritos e 136 escolhidos para participar do evento, entre brasileiros e estrangeiros, curtas e longas. Acompanhando o Panorama desde a primeira edição, Cláudio diz que o festival tem uma cara própria e, a cada ano, mobiliza mais a capital baiana e Cachoeira. “Tem uma quantidade muito grande de pessoas que esperam. Isso nos deixa muito feliz e com responsabilidade cada vez maior”, afirmou. Além da Competitiva Nacional de Longas, também ocorrerá a Competitiva Nacional de Curtas, a Competitiva Baiana de Longas, a Competitiva Baiana de Curtas, a Competitiva Internacional de Longas e a Competitiva Internacional de Curtas. Nas competitivas de filmes brasileiros, estão previstos debates com os realizadores após a maioria das sessões. As exibições, com ingressos a R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia), serão no Espaço Itaú de Cinema Glauber Rocha e Sala Walter da Silveira, em Salvador, e no Cine Theatro Cachoeirano, em Cachoeira. Na Competitiva Nacional de Longas, entre os oito filmes participantes, estão os dois baianos “Café com Canela” e “Diários de Classe”. As duas produções abordam questões de gênero e raça, seja na ficção - o caso do primeiro -, ou no gênero documental, no segundo. “Café com Canela” (assista ao trailer abaixo) foi filmado em três cidades do recôncavo baiano: Cachoeira, São Félix e Muritiba. As duas primeiras são onde as personagens principais vivem. Já Muritiba foi usada como locação de estúdio para a casa de uma delas. A direção é dos mineiros Glenda Nicácio e Ary Rosa – que também assina o roteiro. Eles estudaram cinema na Universidade Federal do Recôncavo Baiano (UFRB), em Cachoeira, já produziram curtas e, agora, estreiam o primeiro longa-metragem. A trama envolve duas mulheres: Margarida (Valdinéia Soriano) e Violeta (Aline Brunne). A diretora Glenda Nicácio conta ao G1 que o ponto de partida da história é quando Violeta reencontra a ex-professora Margarida. A primeira é uma vendedora de coxinhas, que é casada, tem filhos e cuida da avó. Já Margarida acabou de perder o filho e acaba se isolando, terminando o casamento e vivendo sozinha em casa. “Então, tudo acontece depois de Margarida estar em um momento difícil. Violeta traz um respiro que ela está precisando para seguir em frente a vida. A ajuda é mútua. Porque outras coisas acontecem na vida de Violeta que o encontro com Margarida ajuda”, sugere a diretora. Glenda diz que, mesmo abordando assuntos difíceis como a morte, o filme leva ao público à reflexão sobre a transformação que o afeto pode causar. “Quando acaba o filme, parece que as pessoas estão mais leves. Um comentário recorrente é de amor. Acho que tem questão da relação com o público negro que se reconhece e se vê na tela, o que é muito potente, mas fora essa relação com público negro, traz essa coisa sobre as relações. De olhar para o nosso cotidiano e as relações para pensar sobre afeto e sobre as transformações cotidianas que são revolucionárias, mesmo sendo pequenas”, avalia. A produção levou três prêmios do Festival de Brasília do Cinema Brasileiro, em setembro deste ano. Valdineia Soriano, do Bando de Teatro Olodum, que protagoniza o longa, venceu a categoria de melhor atriz. Ainda foram conquistados os prêmios de melhor roteiro e júri popular. Por conta deste último, foi recebido o recurso de R$ 200 mil, destinado para a distribuição do filme. Glenda afirma que a previsão é de que o longa esteja nas telas de cinemas a partir do primeiro semestre do ano que vem. O público já pode conferir três sessões da produção que ocorrem no Panorama nos dias 12, 13 de novembro, em Salvador, e dia 14, em Cachoeira. Do lado documental, a produção “Diários de Classe” (assista ao teaser abaixo) é o primeiro longa de outros dois diretores: Igor Souza e Maria Carolina, que também já tinham dividido a direção de curtas-metragens. O longa será exibido nos dias 11 e 14 em Salvador e no dia 13 em Cachoeira. O filme entrelaça as histórias de três estudantes da modalidade de Educação de Jovens e Adultos (EJA), que vivem na capital baiana: a presidiária Vânia, a trabalhadora doméstica Maria José, e a jovem trans Tiffany. O documentário acompanhou, durante o ano passado, o cotidiano das três alunas. “Nosso ponto de partida foi o EJA. A gente entendeu que ali estão pessoas que não conseguem estudar no tempo regulamentar, o que revela problemas que se encontram entrelaçadas, como gênero, classe e raça”, define o diretor Igor Souza. O trabalho documental começou com a exibição de filmes e a discussão sobre eles, nas salas de EJA. Foi quando eles encontraram a história de Vânia - que foi presa por tráfico de drogas depois do filho ter desaparecido e estudava para entender os termos jurídicos a fim de tentar sair da cadeia - e de Maria José, que é síndica em um condomínio formado pelo sindicato de empregadas domésticas, no bairro de Narandiba. Para fechar o tripé das discussões de raça, gênero e classe, os diretores buscaram a história da garota transexual Tifany, de 15 anos, que saiu do interior da Bahia afastada pela família, devido à identificação de gênero dela. Em Salvador, ela foi recebida no Abrigo Pérolas de Cristo. “Tiffany foi a única personagem que a gente procurou porque queríamos abordar a discussão de gênero. Queríamos ouvir porque ela parou de estudar e saber o que fez ela se afastar dos meios formais de educação da sociedade”, explica Igor. Fora das competitivas, ainda serão realizadas mostras, como a chamada “Panorama Brasil”, que pretende exibir filmes que já passaram por grandes festivais ou trazem a marca de diretores consolidados até mesmo no cenário mundial. Um deles é o “Boas Maneiras”, dos diretores Juliana Rojas e Marco Dutra, que participam de um debate após a sessão de abertura do Panorama, no Glauber Rocha, nesta quarta-feira. O acesso é gratuito. Com o gênero terror, o longa estrelado pelas atrizes Marjorie Estiano e Isabél Zuaa foi vencedor de três categorias no Festival do Rio neste ano. Já os tradicionais amantes do cinema podem se encantar com a mostra “Clássicos do Cinema”, que exibirá filmes no formato de 35mm. Serão exibidos filmes como “A Bela da Tarde”, de Luis Bunuel; “A Colecionadora”, de Eric Rohmer; e “Cidadão Klein”, de Joseph Losey. O evento ainda tem exibição de filmes em homenagens a grandes nomes do cinema nacional, a exemplo das sessões que lembram o ator Paulo José, com a exibição de “O Padre e a Moça”, “Macunaíma” e o do documentário “Todos os Paulos do Mundo”. E não é só de cinema que é feito o Panorama. Na abertura do evento desta quarta-feira, haverá apresentação da Orquestra Sinfônica Da Bahia (OSBA), que interpretará o repertório da compositora peruana Pauchi Sasaki, além da cantora Josyara. A programação que segue até o dia 15 ainda inclui os grupos Afrocidade, Funfun Dúdú, Grupo Botequim, Letieres Leite Quinteto, Skanibais, Prince Addamo e Marcelo Brasil Jam.