Mãe de vítima de feminicídio no ES faz alerta no Dia Internacional da Mulher: não tenham medo de falar. A filha dela, Gabriela Silva de Jesus, foi morta aos 24 anos. O ex-noivo da vítima e um amigo dele são acusados pelo crime. .  A dor e a saudade causadas pela perda da filha se transformaram em coragem, nesta semana do Dia Internacional da Mulher. A mãe de Gabriela Silva de Jesus, mais uma vítima de feminicídio no Espírito Santo, decidiu alertar outras meninas, jovens e mulheres que estão sofrendo violência física ou psicológica: “Eu falo, com muita dor no coração: é necessário que as mulheres não tenham medo de falar”. Um a um, os dias são contados pela mãe, que preferiu não ser identificada. Ela conversou com o G1 , nesta terça-feira (6), em sua primeira entrevista sobre a morte da filha. No dia 24 de agosto de 2017, a advogada Gabriela andava em direção ao ponto de ônibus quando foi abordada e jogada para dentro de um carro. Eram 11h da manhã. Quem estava dentro do veículo eram o ex-noivo da vítima, Rogério Costa, e um amigo dele, Alexandre Souza. O sequestro se estendeu até a noite. Às 20h, Gabriela conseguiu sair do carro e pediu socorro, mas foi agredida com chutes e estrangulada. Em seguida, eles atropelaram a advogada para forjar um acidente. Uma jovem linda, iluminada, com um futuro brilhante. Assim Gabriela é lembrada pela família. Cerca de seis meses antes de sua morte, ela havia terminado com o ex-noivo, depois de perceber que o comportamento abusivo, marcado por violências psicológicas, não mudaria. “A Gabriela foi a pessoa que mais amou esse rapaz que fez isso com ela. Ela conseguiu se libertar, tomou a decisão de terminar. Ele não se conformou. Nenhuma mãe espera por isso. A Gabriela foi mais uma vítima, mais uma vítima do egoísmo, porque isso não é amor”, desabafou. Em 2017, 41 mulheres foram vítimas de feminicídio no estado. A taxa nesse ano foi de 2 mortes para cada 100 mil mulheres, a maior do Sudeste e a terceira maior entre os estados do país . Os dados são de um levantamento feito pelo G1 . Segundo a mãe, Gabriela teve coragem de terminar o relacionamento, mas nunca denunciou Rogério, algo que poderia ter evitado que a situação se agravasse. “É necessário denunciar. É necessário que as mulheres estejam atentas ao tipo de relacionamento que estão tendo. Hoje estou aqui por isso, porque quero deixar um alerta, uma mensagem, para acordar muitas mulheres que são vítimas. A Gabriela foi uma vítima do Rogério”. Rogerio Costa de Almeida, o ex-noivo de gabriela, está preso no Centro de Detenção Provisória de Guarapari. Alexandre Santos de Souza, o amigo dele, está no Centro de Detenção Provisória da Serra. A audiência de instrução e julgamento está marcada para o dia 18 de maio de 2018, segundo o Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES). “Eu espero que a justiça seja feita, que eles paguem pelo que eles fizeram. E que isso sirva de exemplo para outras famílias, outras mulheres”, declarou a mãe de Gabriela. Gabriela foi uma das oito mulheres assassinadas de 21 a 28 de agosto de 2017, no Espírito Santo. Os casos estão sendo acompanhados pelo Monitor da Violência , um projeto do G1 em parceria com o Núcleo de Estudos da Violência (NEV) da USP e com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Dos oito homicídios de mulheres, três tiveram inquéritos policiais concluídos, sendo um deles o de Gabriela, único com data marcada para início do julgamento na Justiça. Outros cinco casos seguem em investigação pela polícia, sem suspeitos e sem presos. Camila foi encontrada morta na estrada de Putiri, na zona rural da Serra, Espírito Santo, na noite do dia 21 de agosto de 2017, segundo o Ministério Público. Andamento: em investigação Any Carolina foi encontrada morta no bairro Vale Encantado, em Vila Velha, na Grande Vitória, no dia 22 de agosto de 2017. A vítima foi morta por arma de fogo, de acordo com o Sindicato dos Policiais Civis do Espírito Santo. O caso segue sob investigação da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Linhares. Até o momento, nenhum suspeito foi detido. Andamento: em investigação Jogada às margens de uma rodovia federal, Cristina foi encontrada morta, nua, com sinais de violência sexual, no fim da manhã do dia 24 de agosto de 2017. Ela morreu aos 29 anos, estrangulada. Não se sabe quem cometeu o crime e não há informações sobre a prisão de nenhum suspeito. Andamento: em investigação Aos 34 anos, Eliane foi encontrada morta dentro de um Gol Azul com uma facada no lado esquerdo do peito, no dia 25 de agosto de 2017. Seu marido, Paulo Sérgio da Silva também estava morto dentro do veículo e foi indiciado pelo crime de homicídio. Andamento: arquivado Loraine foi encontrada morta, com um tiro na cabeça, em Fundão, no Espírito Santo, no dia 25 de agosto de 2017. O crime está sendo investigado, segundo a polícia. Andamento: em investigação A menina Heloiza, de 15 anos, foi encontrada morta em uma estrada rural, em Povoação, no interior de Linhares, na manhã do dia 26 de agosto. Andamento: em investigação Andréa foi encontrada morta em Divino São Lourenço, no Sul do Espírito Santo, no dia 27 de agosto de 2017. Indiciado pelo crime de feminicídio, o companheiro dela, José Luiz Silva dos Santos foi preso preventivamente. Andréa e José Luiz tiveram dois filhos. Andamento: tramitando sob segredo de Justiça Segundo o delegado Janderson Lube, titular da Delegacia de Homicídios e Proteção à Mulher (DHPM), a maioria dos casos de mortes de mulheres que vão para a delegacia não são feminicídios. A maioria são por algum tipo de ligação com o tráfico de drogas, sejam usuárias ou mulheres ativas no gerenciamento ou distribuição. O delegado fala, ainda, que mais de 90% dos casos de feminicídio que chegam até a DHPM são concluídos. “Os feminicídios são aqueles casos que ocorrem em razão de violência doméstica e por questões de gênero, quando a mulher é morta pela condição de ser mulher. Na maioria absoluta, crimes passionais são os que configuram o feminicídio”, explicou o delegado. O local onde o crime é praticado e a própria não localização do companheiro da vítima após o crime são os primeiros indícios de que pode se tratar de um feminicídio. Nesse tipo de homicídio, existe um indicativo de autoria preexistente, segundo o delegado. Geralmente o autor é o companheiro da vítima ou alguém com quem ela tenha convivido. “Nós logramos êxito em muitos casos de feminicídio por conta da facilidade decorrente do indicativo de autoria inicial. Claro, cada caso é um caso. Em alguns casos, é necessário mais trabalho do que em outros”, disse. Nos casos motivados por envolvimento por drogas, há mais dificuldades na investigação. Geralmente são crimes que ocorrem de madrugada ou à noite, o que dificulta a presença de testemunhas, e em locais onde “impera a lei do silêncio”, imposta pela criminalidade.