Elton John diz estar bem e ansioso para voltar à turnê após cancelar shows por doença. Cantor de 70 anos adiou 8 apresentações nos EUA por causa de infecção bacteriana e ficou na UTI. Acordei com uma avalanche de boas vibrações, escreveu no Twitter..  Um dia depois de cancelar oito shows que faria nos Estados Unidos por causa de uma infecção "infecção bacteriana nociva e incomum" que o obrigou a passar pela UTI, o cantor britânico Elton John, de 70 anos, afirmou que já está se recuperando e pretende retomar o trabalho. Eu seu perfil no Twitter, ele publicou um post nesta terça-feira (25) para agradecer os fãs e informar que está "ansioso" para voltar à turnê. "Acordei com uma avalanche de boas vibrações. Obrigado a todos por me estenderem a mão. Estou descansando bem e ansioso para voltar à turnê", escreveu Elton John no Twitter nesta terça-feira (25) . O cantor britânico contraiu a doença durante a turnê recente na América do Sul ( na qual realizou show em São Paulo ), e passou mal durante o voo entre Chile e sua casa. Após ficar internado, ele recebeu alta no último sábado (22). "Durante seu voo de volta de Santiago [Chile], ele ficou muito doente", detalhou um comunicado divulgado pelos empresários do artista. "Ao chegar à Inglaterra, foi atendido por seus médicos e internado em um hospital, onde imediatamente foi submetido a um tratamento para eliminar a infecção. Após passar duas noites sob cuidados intensivos e uma estadia no hospital, Elton saiu do centro no sábado e agora mesmo repousa em seu lar seguindo os conselhos do médico", acrescentou a nota. Os representantes de Elton John indicaram que a infecção contraída pelo britânico é "estranha e potencialmente mortal". A expectativa é que o artista se recupere totalmente e retorne aos palcos no dia 3 de junho em Twickenham, na Inglaterra.