Sexta-feira, 5 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A reportagem do G1 teve acesso a investigações do Ministério Público que apontam a Baía de Guanabara como uma importante rota de entrada de armas e drogas na cidade do Rio e na Baixada Fluminense. E o policiamento, no entanto, é praticamente inexistente. Para se ter uma ideia em todo o ano passado não houve registro de apreensão de fuzis pela PF na região. E mais: apesar das revelações sobre processos trabalhistas envolvendo a nova ministra do Trabalho o governo diz que nada muda em relação à escolha de Cristiane Brasil. Nos 380 km² da Baía de Guanabara chegam às mãos de quadrilhas fuzis como o .50, exibido em vídeo com aliados do traficante Rogério 157. São barcos pequenos com acesso a comunidades à beira da água. "A Baía de Guanabara é uma terra de ninguém. Tudo passa por ali e não há policiamento nenhum", diz Silvia Ramos, professora de estudos de segurança e cidadania. Veja a reportagem completa . O G1 teve acesso aos relatórios de inspeções no Complexo Prisional de Aparecida de Goiânia, local de 3 rebeliões em 5 dias: o local abriga quase três vezes mais presos do que a capacidade projetada . São 5,8 mil presos abrigados em um lugar para pouco mais de 2 mil detentos. O novo diretor-geral de Administração Penitenciária disse que haverá uma força-tarefa para diminuir os problemas do sistema prisional. Deputados federais da base afirmaram ao G1 que o governo Temer premiará parlamentares que foram fiéis nas votações com indicações de prefeituras que receberão recursos para ambulâncias e equipamentos odontológicos. O Ministério da Saúde diz que "obedece a critérios técnicos”. Mas Darcísio Perondi, um dos vice-líderes do governo na Câmara, afirmou que o critério será mesmo a fidelidade do parlamentar. O ministro Carlos Marun (Secretaria de Governo) descartou em entrevista à repórter Andréia Sadi recuar da nomeação de Cristiane Brasil para o Ministério do Trabalho por ter respondido a duas ações trabalhistas por não assinar a carteira de dois motoristas particulares. "Recuar? Não vamos recuar, não tem alteração. O governo está contente com o fato de ela ter aceitado o desafio", afirmou Marun. O Governo da Venezuela informou ao Itamaraty que o brasileiro Jonatan Moisés Diniz, de 31 anos, está detido em um edíficio de segurança no país. A família estava sem notícias desde o dia 26 de dezembro. O governo venezuelano não detalhou exatamente o paradeiro, se é uma prisão ou delegacia, mas informou que Diniz está bem. O consulado brasileiro aguarda autorização para visitá-lo, o que ocorreria ainda hoje. A produção de veículos no Brasil fechou com alta de 25,2% em 2017 . O desempenho encerra 3 anos seguidos de queda na produção de veículos brasileira e a alta foi puxada pelas exportações que marcaram o recorde histórico neste ano. De janeiro a dezembro de 2017, as montadoras enviaram 762.033 veículos para fora do país, um crescimento de 46,5% se comparado ao ano anterior. Michael Wollf, que lançou hoje um aguardado e explosivo livro sobre o presidente dos EUA, Donald Trump, disse que os membros da equipe do mandatário o veem como uma criança e o chamam de idiota . Ele ressaltou que sustenta "absolutamente" a veracidade do texto, apesar das alegações da Casa Branca de que ele está cheio de "falsidades". "Este homem não lê, ele não escuta, é como uma bola de fliperama", afirmou. Pelo menos 12 corredores de Sorocaba, no interior de São Paulo, correram a tradicional corrida de São Silvestre, na capital , com o mesmo número de inscrição: 23.023. O fato está sendo investigado e apurado pela coordenação da prova. Os corredores usaram a mesma camiseta de uma assessoria esportiva, a Run Up. O advogado da empresa nega as fraudes e diz que a empresa é contra este tipo de atitude. A Philip Morris, maior fabricante de cigarros do mundo, anunciou que pretende deixar de vender cigarros tradicionais no Reino Unido e substituí-los por alternativas que ajudem a largar o vício em nicotina, como o cigarro eletrônico, que está em seu portifólio de produtos. "A Philip Morris é conhecida por seus cigarros. Todo ano, muitos fumantes desistem de fumar. Agora é nossa vez", diz o comunicado. A desenvolvedora de software corporativo Salesforce demitiu o diretor-geral de sua filial no Brasil, um outro executivo e um funcionário de sua unidade brasileira depois de uma polêmica criada durante festa à fantasia da empresa no fim de 2017. A reclamação era que um funcionário se fantasiou como o "Negão do WhatsApp", personagem que ficou famoso ao se tornar meme no aplicativo. Leia mais .