Procuradora pede a Lula que não seja chamada de querida durante depoimento. Após pedido, ex-presidente passou a chamar representante do MPF só de doutora. Moro afirma que Lula não tem nenhuma intenção negativa em utilizar esse termo, mas pede para não usá-lo..  A procuradora da República, Isabel Cristina Groba Vieira, que participou do segundo depoimento do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva como réu ao juiz Sérgio Moro nesta quarta-feira (13), a Justiça Federal de Curitiba, se incomodou com a forma como Lula a tratou durante grande parte da audiência. O ex-presidente a chamava de "querida" - mesmo termo usado para falar com a ex-presidente Dilma Rousseff no áudio que foi divulgado por Moro em março de 2016 - quando a procuradora do MPF pediu para ser chamada "pelo tratamento protocolar devido". Na época do impeachment de Dilma, a frase "Tchau, querida", dita por Lula ao final da conversa telefônica com a ex-presidente, inclusive foi usada em protestos contra o governo e pela oposição durante a abertura do processo no Congresso. Veja o diálogo entre Lula, a procuradora e Moro: Lula - "Não, eu não tenho, querida, eu não tenho." Procuradora - "Também pediria que o senhor ex-presidente se referisse ao membro do Ministério Público pelo tratamento protocolar devido." Lula - "É, como é que seria? Doutora?" Moro - "Sei que evidentemente o senhor ex-presidente não tem nenhuma intenção negativa em utilizar esse termo "querida", mas peço que não utilize, tá? Pode chamar de doutora, senhora procuradora, perfeito?" Após o pedido, o ex-presidente passou a se referir a Isabel Vieira apenas como "doutora": Procuradora - "O senhor Alexandrino Alencar relatou aqui em juízo que o grupo Odebrecht continuou procurando imóveis para o Instituto Lula depois da visita feita em julho de 2011 ao imóvel da Rua Dr. Haberbeck. Foi inclusive apresentado um projeto feito pela Odebrecht para a reforma do atual prédio do Instituto Lula, aquela sede localizada no Ipiranga. O senhor teve conhecimento disso?" Lula - "Eu não tenho conhecimento, doutora, e acho que é mentira. Porque depois que nós fomos ver e achamos inadequado fomos à prefeitura de São Paulo falar com o prefeito [Gilberto] Kassab que aceitou mandar um projeto de lei pra Câmara de Vereadores doando um terreno na Cracolândia para que nós fizéssemos o instituto." Veja os principais trechos do 2o depoimento de Lula a Moro