Um ano após queda de caça no mar do RJ, especialista indica possíveis causas de desaparecimento. Para Alexandre Galante, consultor de aviação nos EUA, hipótese mais provável é de que a aeronave tenha se desintegrado no mar. Acidente completa um ano nesta quarta-feira (26)..  Um ano após a queda de um caça da Marinha e o desaparecimento do Capitão de Corveta Igor Simões Bastos, o G1 ouviu com exclusividade o especialista Alexandre Galante , ex-militar e consultor em defesa e acidentes aéreos. O especialista reforçou a hipótese de que o caça tenha se desintegrado no impacto com a água, e os pedaços tenham sido cobertos pela areia em Saquarema , na Região dos Lagos do Rio. As buscas foram encerradas em outubro de 2016. "A possibilidade da desintegração é a mais provável. Também existe a possibilidade de que a aeronave ou a maior parte dela tenha caído em alguma fenda ou ter sido coberta pela areia no fundo. E o piloto da outra aeronave envolvida no acidente não viu a ejeção nem a abertura do paraquedas", acredita o especialista sobre a batida durante o treinamento de ataque a porta-aviões. No fim da manhã desta quarta-feira (26), a Marinha confirmou a morte do Capitão de Corveta Igor Simões Bastos em um comunicado. Até então, o piloto era considerado, publicamente, como desaparecido. O Inquérito Policial Militar (IPM), instaurado em 27 de julho, foi arquivado pelo Ministério Público Militar e a Comissão de Investigação de Acidentes Aeronáuticos (ComInvAAer), estabelecida no dia 26 de julho de 2016, ainda busca identificar os fatores que contribuíram para o acidente, para prevenir novas ocorrências. O G1 aguarda informações do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa) sobre o caso. O consultor, morador do Texas (EUA), descarta a possibilidade de problemas na aeronave e atribui a queda a um acidente, assim como a própria Marinha. "O padrão de manutenção da Marinha é alto, e não acredito em falha de manutenção. Foi um choque entre aeronaves em manobra, que é um risco que se corre nas operações aéreas, nas quais os caças voam muito próximos um do outro. Este tipo de acidente acontece em forças armadas de outros países também. Na Marinha dos EUA houve colisão entre caças F-18, e na França teve batida entre caças Rafale", disse Alexandre, especialista e escritor de sites de aviação . Em relação às dificuldades nas buscas ao caça, que tiveram, inclusive, a participação de navios sonda e equipamentos de ponta da Marinha, o consultor acrescenta que as características do próprio avião tenham dificultado as busca da fuselagem. Dois pneus do trem de pouso do caça foram encontrados , de acordo com a Marinha. "O A-4 Skyhawk é um avião compacto, e a possibilidade da desintegração com choque na água, aumentou mais a dificuldade de encontrá-lo, no caso da fuselagem se separar das asas e da causa. O A-4 tem um recurso de manutenção em que a metade de trás do avião se destaca para ter acesso ao motor. Com o choque na água, essa parte pode ter se soltado e partido o avião em dois. Ele tinha comprimento de 12,2 metros e envergadura de 8,4 metros, enquanto o F-14 Tomcat, do filme Top Gun, tem 19 metros de comprimento e 19,5 metros de envergadura. As sondas usadas eram modernas e de alta resolução, tinham capacidade de encontrar o avião", informou. A queda aconteceu durante um treinamento padrão de ataque a alvos de superfície a 44 km da costa. As buscas pela aeronave e pelo Capitão de Corveta duraram 88 dias. Os caças da Marinha do Brasil participavam do treinamento. Durante o voo de afastamento do navio, que era o alvo no exercício, houve a colisão entre as aeronaves e a queda de uma delas no mar. O piloto que conseguiu retornar para a base de São Pedro da Aldeia não viu se se o colega ejetou antes da queda da aeronave. O caça não tinha GPS (Sistema de Posicionamento Global), apenas dois equipamentos de localização pessoal do piloto, que não tiveram o sinal detectado, de acordo com a Marinha. Segundo a Força Aérea, o Capitão de Corveta Igor Simões Bastos era instrutor e tinha experiência com missões de ataques a alvos de superfície, a mesma do treinamento praticado durante o acidente. Cada piloto militar passa por uma formação específica durante 3 anos para pilotar caças. O último ano da formação é feito com a Força Aérea dos Estados Unidos.