Porta-aviões americano inicia exercícios navais com o Japão. Exercícios navais acontecem no Mar das Filipinas, devem durar vários dias e contar com a presença de dois navios japoneses..  O porta-aviões americano "USS Carl Vinson" e sua escolta iniciaram neste domingo (23) exercícios navais com o Japão, informou a Marinha dos Estados Unidos, em um momento de crescente tensão regional provocada pelos programas balístico e nuclear da Coreia do Norte. Os exercícios acontecem no Mar das Filipinas. O porta-aviões americano "USS Carl Vinson" e sua escolta, dois destróieres lança-mísseis e um cruzeiro também lançador de mísseis, "continuam sua rota para o norte no Pacífico Oeste". A confusão dominou as notícias nos últimos dias sobre a posição exata do porta-aviões. O presidente americano Donald Trump havia dado a entender que o "Carl Vinson" seguia para a península coreana quando na realidade seguia para a Austrália. No sábado, o vice-presidente americano Mike Pence declarou em Sydney que o porta-aviões chegaria nos próximos dias ao Mar do Japão. O "USS Carl Vinson" e a Marinha japonesa iniciaram um "exercício bilateral no Mar das Filipinas", anunciou a Marinha americana em sua página no Facebook. O objetivo é garantir "que as forças marítimas estejam preparadas para defender a região em caso de necessidade", completa a nota. Os exercícios navais devem durar vários dias e contar com a presença de dois navios japoneses. Esta é a terceira vez que a Marinha japonesa realiza exercícios com o "USS Carl Vinson". Pence advertiu durante a semana que Washington responderia a qualquer ataque de Pyongyang de maneira "avassaladora e eficaz". A Coreia do Norte desenvolve um míssil balístico intercontinental com capacidade de transportar uma ogiva nuclear até o continente americano. Há várias semanas analistas especulam sobre um sexto teste nuclear iminente do regime norte-coreano.