Veja avanços da ciência que ganharam destaque em 2017 e desafios que ficam para o próximo ano. Útero artificial, remédio com chip rastreável e edição de DNA estão entre progressos, mas a chegada de bactérias cada vez mais resistentes a medicamentos pede urgência nas pesquisas..  A busca incessante da humanidade pelo conhecimento produziu, também em 2017, muitos resultados notáveis, vários deles registrados pelo G1 . Este ano fica marcado, por exemplo, como aquele em que cientistas conseguiram mudar o DNA de um embrião humano com uma técnica mais barata e mais precisa de edição de material genético, que se consolidou em 2017. Guarde esse nome: Crispr (lê-se "crisper"). Com ele, muitas promessas da terapia genética – como a correção de doenças hereditárias – devem se tornar realidade. A técnica permite que um erro no DNA seja retirado e outro material, "correto", seja colocado no lugar. O ano ainda teve outras novidades, como um registro inédito de uma colisão de estrela de nêutrons, o achado de um grande espaço vazio na Piramide de Gizé, e um útero artificial, mas deixa importantes desafios para o futuro, como os cortes no orçamento da ciência no Brasil. Confira mais abaixo: Uma observação que fornece muitas respostas a várias perguntas da ciência, como a origem do ouro, foi feita por cientistas nos Estados Unidos. Eles conseguiram observar uma colisão entre duas estrelas de nêutrons, um dos objetos mais densos do espaço . Para se ter uma ideia, as estrelas observadas na colisão tinham massas entre 10% e 60% maiores do que o Sol, estimaram os cientistas. Com essa massa, a colisão se transforma em um dos eventos mais violentos do universo; e, por isso, astrônomos acreditam que uma explosão similar tenha dado origem a existência de vários elementos mais pesados da tabela periódica, como a platina e o ouro. Uma maneira rápida, fácil e mais barata de cortar o DNA que já vinha, em anos anteriores, trazendo importantes descobertas, foi aplicada em novos estudos este ano. Chamada Crispr, a técnica rendeu uma série de artigos científicos pioneiros ao longo de 2017. Em artigo na “Nature”, foi publicada a correção de uma doença cardíaca usando o método. Também foram apresentadas tentativas para a cura do HIV , publicadas na "Cell Reports", além de um projeto que visa "ressuscitar" uma espécie extinta. Os feitos com Crispr abrem também um grande debate ético, já que, entre outras coisas, permitiria a modificação de material genético humano antes do nascimento. Mas também pode ser a solução para uma série de doenças causadas por mutações genéticas. A técnica pode ainda modificar o genoma de um vírus e de outros agentes causadores de doenças para que eles não causem mais dano. Vírus como o da Aids, por exemplo, podem, no futuro, perder a capacidade de atacar as células de defesa humana. Um resultado notável obtido com o Crispr é o de um grupo de cientistas que conseguiu eliminar com sucesso nos Estados Unidos um vírus presente no DNA de 37 porcos , superando um dos maiores obstáculos à doação de órgãos do animal para seres humanos. Experimentos mostraram que o vírus poderia "escapar" do material genético para infectar os tecidos humanos. A técnica pode, no futuro, viabilizar o xenotransplante, o transplante de órgãos entre diferentes espécies. Em fevereiro, a Nasa anunciou a descoberta de sete novos planetas no sistema da estrela Trappist-1, localizada a 40 anos-luz do nosso Sol. O artigo publicado na "Nature" revelou que eles têm um tamanho próximo ao da Terra e estão localizados em uma zona temperada, ou seja, com temperatura entre 0oC e 100oC. Isso significa que pode haver água líquida em sua superfície, o que, por sua vez, pode ser propício para o surgimento de alguma forma de vida. É um recorde de planetas deste tamanho e nessa zona de temperatura, afirmou a agência espacial americana. Com o Brasil em crise, a ciência viu seu orçamento cair em mais de 40%. Cientistas, no entanto, conseguiram manter o projeto de funcionamento do Sirius, o acelerador de partículas do Laboratório Nacional de Luz Síncrotron ( LNLS), avaliado em R$ 1,3 bilhão. Trata-se de um dos projetos mais ambiciosos da ciência brasileira, sediado em Campinas (SP). O projeto gerará uma luz de síncroton, capaz de conseguir imagens de estruturas muito pequenas em altíssima resolução. Além de avançar pesquisas em muitas áreas distintas, como a medicina, o acelerador vai revolucionar a pesquisa: um estudo que atualmente é feito em 10 horas em alguns dos equipamentos mais avançados do mundo poderá ser concluído em 10 segundos . Em 2016, com o vírus da zika, o Brasil enfrentou, ao mesmo tempo, um problema grave de saúde pública e um mistério científico. Isso fez com que o país tivesse que agir sem ter resposta para muitas questões sobre a doenças – e muitas delas, de fato, só estão começando a se esclarecer agora. Em 2017, as evidências de que o vírus está por trás das anomalias aumentaram – como a relação entre problemas de visão em bebês e a infecção pelo vírus. Cientistas confirmaram que o vírus não é transmitido pela saliva. Também surgiram testes mais rápidos para a detecção do vírus e os cientistas identificaram uma mutação que teria surgido em 2013 e poderia explicar o porquê do vírus ter sido mais nocivo no Brasil. Uma outra pesquisa mostrou que o zika age como o HIV, ataca células de defesa, e derruba o sistema imunológico de gestantes. Além disso, surgiram novas evidências mostrando que o pernilongo comum pode transmitir o vírus. As evidências sobre o zika foram além, até o ponto em que ele poderá ser usado em nosso favor. Pesquisa publicada no "The journal of experimental medicine" em setembro mostrou que o vírus conseguiu destruir em cobaias um dos tumores de cérebro mais letais: o glioblastoma. Este ano avançaram também as buscas por uma vacina. O Instituto Evandro Chagas, no Pará, apresentou resultados em camundongos e primatas e deve iniciar os testes em humanos em 2018. Além disso, pesquisadores investigam se um medicamento utilizado contra o Alzheimer pode ser útil para conter a progressão do zika. E a Fiocruz testou medicamento contra a hepatite C que pode ser útil no combate ao zika. Após dois anos de estudos na 'Grande Pirâmide de Gizé' (Egito) , cientistas descobriram que há um grande espaço vazio no interior monumento, ainda não acessado. Eles estimam que o vazio tem pelo menos 30 metros de comprimento. A revista "Nature" classificou o achado como a principal descoberta no interior da pirâmide desde o século XIX. Ainda não se sabe o porquê desse vazio ou a função dele, já que sua existência foi constatada de forma indireta para evitar danos à pirâmide. Cientistas, no entanto, comemoram a descoberta que só foi possível após o surgimento de técnicas modernas da física. A pirâmide é estudada há mais de 200 anos e esse achado pode ajudar a desvendar os mistérios sobre a sua construção. Em estudos pré-clínicos em cordeiros, pesquisadores conseguiram simular o ambiente do útero e as funções da placenta, criando um útero "artificial" que pode ajudar bebês prematuros a continuarem o seu desenvolvimento. Cientistas acreditam que o feito pode reduzir drasticamente as taxas de morte entre recém-nascidos. Em meio a polêmica, uma pílula digital rastreável, que informa se e quando um medicamento foi ingerido, foi aprovada nos Estados Unidos . Indicada para o tratamento de pacientes psiquiátricos, trata-se de um sensor acoplado ao aripiprazol, um antipsicótico já usado para o tratamento de distúrbios mentais, como esquizofrenia, depressão e transtorno bipolar. O sistema informa a data e a hora da ingestão da pílula e também alguns dados de atividade fisiológica do medicamento que podem ser úteis para um melhor entendimento da ação da terapia. A ideia é que a pílula possa contribuir para uma maior adesão ao tratamento em pacientes cujas características do distúrbio podem afetar a habilidade de manutenção da terapia por um longo período de tempo. Críticos, no entanto, levantam preocupações quanto à privacidade desses dados, que estarão na rede. O orçamento da ciência e tecnologia no país caiu drasticamente esse ano. Dos R$ 8,7 bilhões em 2014, o orçamento despencou para R$ 3,7 bilhões em 2017. Aparelhos parados e falta de verba para a pesquisa comprometeram estudos em andamento e, inclusive, o investimento já feito em anos anteriores em pesquisas. Cientistas organizaram protestos no Brasil , como a Marcha para Ciência. Cartas de repúdio e a té a manifestação de ganhadores do Nobel em favor da ciência brasileira foram divulgadas. Na mensagem, o grupo cita que os cortes podem comprometer o futuro do país e que grupos de pesquisa brasileiros renomados internacionalmente seriam afetados. 2017 foi um ano em que o fenômeno das superbactérias se estabeleceu ainda mais como um problema de saúde pública global. Esses micro-organismos ganham "força" e se tornam resistentes à maioria dos antibióticos. "A resistência antimicrobiana é uma emergência de saúde global", declarou Adhanom Ghebreyesus, diretor-geral da Organização Mundial da Saúde, em setembro deste ano. Apenas para a tuberculose, cuja forma resistente mata 250 mil pessoas anualmente, a OMS avalia a necessidade de investimentos superiores a 800 milhões de dólares anuais para que o desenvolvimento de novas drogas seja possível. A entidade alertou para a falta de novos antibióticos e pediu novos investimentos . A organização listou ainda 12 superbactérias para as quais não há tratamento disponível hoje. Entre as recomendações para conter o avanço desses micro-organismos, a OMS exortou que antibióticos não sejam usados em animais saudáveis -- segundo a entidade, o fenômeno contribui para que superbactérias sejam transmitidas a seres humanos via alimentação ou outras rotas de transmissão. Mesmo que as pesquisas continuem a todo o vapor, ainda há muitas questões a serem esclarecidas sobre o vírus da zika. Desde o início da epidemia, em 2016, ainda não está claro por que o Nordeste registra o maior número de casos no Brasil . Além disso, falta um tratamento eficaz para tentar conter o avanço do vírus da zika após infecção -- principalmente em se tratando de mulheres gestantes. O investimento em uma vacina eficaz deve continuar , mas com cuidado, já que uma vacina da dengue disponível acabou por deflagrar a doença em alguns pacientes que não tinham entrado em contato com o vírus. Também falta avaliar, de fato, qual é o peso do pernilongo (culex) na transmissão. Um outro ponto é sobre questões que envolvem infecções cruzadas e produções de anticorpos-- estudos demonstraram, por exemplo, que infecções por dengue podem ajudar a proteger contra o zika, mas cabe avaliar melhor qual a interação entre esses diferentes vírus no corpo humano. Em junho, Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, anunciou a saída do país do Acordo de Paris , pacto feito por mais de 190 países em 2015 para conter o avanço do aquecimento global. Na época, sob o comando de Obama, os Estados Unidos concordaram em diminuir a emissão de gases causadores do efeito estufa para que o aumento da temperatura do planeta não ultrapassasse 2oC em 2030. A notícia é um baque também para a ciência porque a negociação é toda baseada nas evidências levantadas pelo Painel Intergovernamental de Mudanças Climáticas (IPCC), um imenso fórum de pesquisadores de todo o mundo que levantou inúmeras evidências da interferência do ser humano nas mudanças climáticas. O aquecimento global já é relacionado a alguns eventos no planeta, como a do furacão Irma nos Estados Unidos, e problemas de saúde. Segundo a Organização Mundial da Saúde , o aquecimento global altera a distribuição de animais vetores de doenças e intensifica ondas de calor e inundações, além de piorar a qualidade do ar, o saneamento e a nutrição. Apesar de entidades exortarem sobre as questões relacionadas ao aquecimento do planeta, a COP 23, conferência do clima da ONU que aconteceu em Bonn (Alemanha) em novembro , seguiu sem um comprometimento formal dos Estados Unidos, o segundo maior emissor de gases causadores do efeito estufa. Governadores e empresas independentes, no entanto, compareceram ao evento e se comprometeram a continuar a garantir a diminuição de CO2.