Seul e Pyongyang marcam reunião de cúpula para o dia 27 de abril. Encontro será realizado em Panmunjom, cenário da assinatura do cessar-fogo da Guerra da Coreia; Kim Jong-un será o primeiro líder norte-coreano a pisar em território sul-coreano desde o fim do conflito.  SEUL - A reunião de cúpula entre os governantes da Coreia do Sul e da Coreia do Norte , Moon Jae-in e Kim Jong-un , será realizada no dia 27 de abril, anunciaram nesta quinta-feira, 29, as autoridades de Seul, após uma série de encontros entre as duas partes na Zona Desmilitarizada (DMZ). + Artigo: Encontro de Xi e Kim é novo desafio para os EUA + Após encontro secreto entre Kim e Xi, Trump se diz otimista sobre desnuclearização "De acordo com a vontade dos dois líderes, o Sul e o Norte concordaram em realizar a cúpula Sul-Norte 2018 em 27 de abril na Casa da Paz sul-coreana de Panmunjom", afirma um comunicado conjunto lido pelas delegações dos dois países. + Pyongyang acusa Seul de dificultar distensão reforçando seu exército + Coreia do Norte confirma que irá a diálogo intercoreano da próxima semana Localizada na fronteira entre os dois países e situada na Zona Desmilitarizada, Panmunjom foi o cenário da assinatura do cessar-fogo da Guerra da Coreia (1950-1953). Kim será o primeiro governante norte-coreano a pisar em território sul-coreano desde o fim da conflito. De acordo com a versão oficial norte-coreana, seu avô e predecessor Kim Il-sung entrou várias vezes em Seul durante a guerra, cidade que caiu em duas ocasiões sob o controle das forças norte-coreanas. Os países já celebraram duas reuniões de cúpula, em 2000 e em 2007, mas ambas foram realizadas em Pyongyang. Os Jogos Olímpicos de Inverno, organizados em fevereiro pela Coreia do Sul, estimularam uma rápida aproximação entre as duas Coreias. Esta fase de distensão surge após vários anos de inquietação com os programas balístico e nuclear da Coreia do Norte, que acirraram os ânimos e provocaram uma troca de ofensas pessoais e ameaças entre Kim e o presidente americano, Donald Trump . As delegações das duas Coreias, com três membros cada, se reuniram no Pavilhão da Reunificação no lado norte-coreano de Panmunjom. "Os últimos 80 dias produziram vários acontecimentos sem precedentes nas relações intercoreanas", destacou Ri Son-gwon, que preside o Comitê Norte-Coreano para a Reunião Pacífica da Península. De modo paralelo, o chefe da diplomacia chinesa, Yang Jiechi, viajará a Seul para informar o presidente sul-coreano sobre os resultados da visita de Kim a Pequim. O líder norte-coreano visitou a China em sigilo. China e Coreia do Norte são aliadas desde que lutaram juntas na Guerra da Coreia. Pequim é o principal sócio econômico do regime de Pyongyang. Mas as relações bilaterais passaram por uma crise nos últimos anos, em consequência do crescente apoio dos chineses às sanções econômicas da ONU, que pretendiam impedir as ambições nucleares norte-coreanas. / AFP