Fãs amanhecem no Ribeirão Country Fest 2017 ao som de sucessos sertanejos e mix de estilos. Festival em Ribeirão Preto, SP, terminou na manhã deste domingo (17) com a energia de Israel Novaes. Simone & Simaria, Jorge & Mateus e Matheus & Kauan passaram pelos palcos..  O sertanejo é versátil. É o que se pode afirmar após 12 horas de música no Ribeirão Country Fest 2017, em Ribeirão Preto (SP). O público que amanheceu no Parque Permanente de Exposições neste domingo (17) viu nos dois palcos um desfile de ritmos e estilos. A escolha pelos artistas de um repertório que mescla um pouco de tudo talvez seja a prova de que um festival é uma celebração. E neste caso, os bons anfitriões, devem agradar a todos os convidados. Em meio a sanfonas e violas, teve a batida do funk, o molejo do pagode, o gingado do reggae e a pegada eletrônica. O festival se rendeu ainda às lendas vivas da boa e velha moda de viola, Creone, Parrerito e Xonadão, do Trio Parada Dura. Nem mesmo problemas técnicos no palco no início do festival foram capazes de estragar a noite ou de desanimar os milhares de fãs que passaram pelo local para curtir os ídolos de perto. Considerado um dos maiores festivais sertanejos do interior de São Paulo, teve direito a selfies com os cantores, dança coladinha com ídolo e até pedido de casamento em cima do palco. A maratona musical começou com a apresentação de Jefferson Moraes, às 20h50. Natural de Londrina (PR) e com apenas 23 anos, o cantor abriu o show tirando a galera do chão ao som da canção “Beber Com Emergência”. FOTOS: Jefferson Moraes Ao fim da apresentação, um problema interrompeu bruscamente a apresentação. Segundo a assessoria de imprensa do evento, a falha foi provocada pela queima de um gerador. No entanto, o público e o cantor não desanimaram e cantaram juntos. Foram cerca de 7 minutos de show interrompido e Jefferson voltou ao palco cantarolando “eu não vou embora”. O público que chegava e aos poucos enchia camarotes e pistas foi se aquecendo com as músicas “No Bar Estou Bebendo”, “Coleção de Ex” e “Um Centímetro”, além de sucessos de outras duplas sertanejas. Com muito carisma, o paranaense cantou bem pertinho dos fãs, na pista central, e fez questão de pegar os celulares para tirar selfies de cima do palco. A professora Fabiana Palermo, de 30 anos, de Monte Alto (SP), foi uma das sortudas que conseguiu uma foto do cantor. Colada na grade, ela conta que a emoção da foto ao lado do ídolo foi indescritível. “Todas as vezes que um artista demonstra carinho, a gente sente uma alegria muito grande. Ele é maravilhoso. Este é o primeiro show dele que eu vejo ao vivo e estou apaixonada”, afirma. Entre uma música e outra, Jefferson Moraes aproveitava para brincar com o público. Fez até brinde de cima do palco, soltando a frase: “Ave Maria cheia de graça, prepara o meu peito, que lá vem cachaça”. A vendedora ribeirão-pretana Larissa Oliveira, de 19 anos, cantou e dançou ao lado de três amigas desde a primeira música, aprovando 100% o show. “É a segunda vez que venho ao Country Fest e só esse primeiro show já valeu ter comprado o convite. O Jefferson é muito carismático e é muito animado”, afirma. Os goianos Cleber e Cauan começaram às 22h, mas os problemas técnicos voltaram a se repetir qando eles cantavam a música “Quase”. As luzes do palco se apagaram, deixando o público confuso – alguns vaiaram. Cinco minutos depois, a dupla voltaou cantando “Solteiro Desapegado”, com alguns sinais de falhas no áudio. FOTOS: Cleber e Cauan As falhas não voltaram a se repetir e não prejudicaram o ânimo dos cantores, e menos ainda o dos fãs. Com efeitos especiais e fogos de artifício, a dupla envolveu a galera, que cantava as músicas de cor. A dupla retribuiu o carinho e diversas vezes elogiou Ribeirão, fez brindes e tirou selfies. “É uma honra poder cantar nessa cidade. Uma vez ouvimos que cantar em Ribeirão é cantar no Brasil inteiro, e não poderia ser mais verdade. Que Deus ilumine essa festa linda”, disseram. O auxiliar de produção Manoel Merchan, de 24 anos, saiu de Cravinhos (SP) para conhecer o festival e aproveitou cada minuto do show. “Eu estou adorando vê-los ao vivo. Acho que os problemas técnicos fazem parte da festa. Foi tudo rápido, então, não estragou nada. O show está sensacional”, disse. Cleber & Cauan brindaram com os fãs antes da música “Levanta o Copo”. “Quem está tomando cachaça, levanta o copo aí!”, disse Cleber, fazendo o público vibrar. Além das conhecidas, “Mel Nesse Trem”, “Só Que Não” e “Ousadia”, os amigos ainda levaram um pouco de samba ao festival. Um dos músicos da banda até tocou pandeiro, lado a lado com a dupla, ao som de “Deixa Acontecer”, do Grupo Revelação. A técnica em enfermagem Keila Souza Alves, de 23 anos, foi ao Ribeirão Country Fest pela primeira vez e não escondeu a emoção de ver os ídolos cantando tão perto. “É a primeira vez que venho em um festival, então, estou muito animada. Adoro o Cleber & Cauan, é muito emocionante vê-los se apresentando assim, cantando as músicas que eu adoro”, afirma. Os cantores do Trio Parada Dura subiram ao palco às 23h, vestidos com camisa xadrez e chapéu. O grupo possui dez discos de ouro, três de platina e um de diamante. Os amigos Creone, Parrerito e Xonadão foram recebidos aos gritos e assovios pelo público. FOTOS: Trio Parada Dura O grupo faz parte do cenário do sertanejo de raiz desde 1973 e emocionou os fãs cantando sucessos, como “Andorinha”, “Telefone Mudo”, “Blusa Vermelha”, “Fio de Cabelo”, “Avião das Nove”, “Amor de Violeiro”, “Boate Azul”, “Bicho Bão é Mulher”. Desde o início da apresentação, o trio fez questão de cantar perto do público, enquanto, no fundo do palco, as dançarinas davam o ritmo para a galera dançar junto. Atencioso e carismático, o grupo recebeu uma menina no palco, que subiu com a ajuda dos seguranças e dançou por alguns minutos lado a lado. Mais tarde, o sanfoneiro Xonadão tomou um gole da bebida de um fã, dizendo: “Estou a fim de beber um negócio, mas não tem nada perto. Você, o que você está bebendo? Deve ser pinga, né? Segurança, pega o copo pra mim, faz favor”. O estudante José Eduardo Piola, de 19 anos, é fã de carteirinha de moda de viola e afirma ter ido ao Ribeirão Country Fest só para assistir ao show do Trio Parada Dura. “Adoro cada música deles, sei todas as letras de cor. Eu cresci na roça, fui criado ouvindo moda de viola. Então, ver eles cantando na minha frente é um sentimento muito forte. A cada música, parece que o meu coração vai explodir”, diz. Da mesma forma, o produtor rural Anderson José de Lima, de 24 anos, viajou de Poços de Caldas (MG) a Ribeirão com um grupo de amigos para, mais uma vez, assistir a apresentação. “Eles são referência para o sertanejo de raiz. Eles são parte dos cantores que abriram caminho para os outros estilos dentro do sertanejo. Acho que é obrigação de todo mundo saber quem eles são”, afirma. Os irmãos goianos fizeram um passeio musical pelos 20 anos de carreira, e não economizaram nas românticas ‘Me Esqueça’, ‘Eu Te Amo Demais’, ‘Casa Amarela’ e ‘Tudo Tem Um Porquê’. Fizeram a poeira subir com o vai e vem de casais embalados ao som de ‘E Daí?’, ‘Alô, Meu Povo’, ‘Magia e Mistério’, e ‘Azul’, um dos maiores sucessos da dupla. FOTOS: Guilherme & Santiago Mas os fãs soltaram mesmo a voz em ‘Jogado na Rua’. A música, que é uma espécie de sofrência marcada pelo tom da sanfona, fala das noites tristes por causa de um amor que chega a doer no peito, e é uma das preferidas dos fãs apaixonados. Teve também a participação especial do veterano Matogrosso no telão ao fundo do palco, com um dos maiores clássicos do sertanejo romântico, ‘Tentei Te Esquecer’. A moda de viola voltou forte com ‘Do Outro Lado da Cidade’. O show de Guilherme e Santiago teve ainda uma pausa para o momento de romantismo de um casal de Ribeirão Preto. Passava da meia-noite, quando Guilherme chamou ao palco o programador Thiago Anthony e a assistente de Rh Giovana Ravagneli. Nervoso com a ocasião, ele tirou um par de alianças do bolso, criou coragem e pediu a namorada em casamento diante de milhares de olhos atentos. Recebeu um sim como resposta, para delírio da platéia que acompanha o momento e uma intimação da dupla. “Chama nós pro casório”, disse Santiago. “Parabéns pela coragem”, afirmou Guilherme. Um dos shows mais esperados da noite, a dupla Jorge & Mateus subiu ao palco à 1h20 e foi recebida por uma plateia enlouquecida de ansiedade. Os fãs esticaram os celulares prontos para arquivar cada minuto da apresentação e não pouparam os cartazes e cartas com dizeres carinhosos. FOTOS: Jorge e Mateus Jorge começou grudado na galera, mandando beijos e pegando cartazes e presentes. Logo na primeira canção, “Vou Voando”, os fãs enlouqueceram e, literalmente, fizeram tremer o chão do parque. Com a ajuda dos seguranças, Jorge colocou no palco uma fã e a puxou para dançar coladinho a canção “Contrato”. A moça grudou no goiano e dançou junto, sem esconder as lágrimas. Entre uma música e outra, Jorge tentava acalmar a mulherada que não dava sossego à dupla. “Vamos fazer um trato. Quando eu parar de cantar, eu pego o celular pra fazer selfie. Senão, vai ter celular voando o tempo todo e não vai dar certo”, brincou. De acordo com a biomédica Beatriz Carvalho, de 24 anos, é o carisma da dupla que a conquistou desde a primeira vez que os ouviu no rádio. “Eles são incríveis, fazem questão de serem carinhosos com a gente e têm muita presença de palco. O show deles é um dos que eu mais queria ver”, diz. Com os hits “Eu sosseguei”, “Louca de Saudade”, “Se o Amor Tiver Lugar” e “Agora é Hora”, a contabilista Aparecida Fiacadori, de 31 anos, dançou e cantou ao lado dos amigos sem perder a energia um único minuto. “Eles têm uma energia muito forte. É incrível participar de um show desses. Já fui em vários, tento ir sempre que possível”, afirma. “Obrigado pelo carinho, pelos presentes. Ribeirão é muito massa, talvez a melhor cidade do estado de SP. Vocês sabem por quê. Por que tem mulher bonita, tem infraestrutura e é a terra do interior”, afirmou Mateus. Às três da manhã as coleguinhas subiram ao palco para o show oficialmente mais esperado da noite, segundo votação realizada pelo G1 . Mesmo tarde da noite, as irmãs agitaram ainda mais a galera com muito rebolado, brincadeiras e conselhos amorosos. FOTOS: Simone e Simaria Ainda no começo da apresentação, as irmãs pegaram um copo de cerveja para brindar com os fãs antes da canção “Duvido Você Não Tomar Uma”. “Quem vai ficar aqui até amanhecer, levanta esse copo pra cima”, disse Simone. Para a estudante Bruna Naves Garcia Peixoto, de 23 anos, Simone & Simaria são uma grande atração. “Elas são muito divertidas, muito animadas. Elas dançam demais, fazem brincadeiras e a gente até esquece do cansaço”, diz. A estudante de fisioterapia Bruna Massoneddo, de 23, dançava com os amigos como se a festa tivesse acabado de começar. “Elas falam a realidade para a mulherada, dão conselhos sérios e a gente precisa disso. Eu adoro elas. Já são quatro da manhã e elas ainda agitam muito a galera”, afirma. Com os sucessos “126 Cabides”, “Meu Violão e Nosso Cachorro”, “Raspão”, “Regime Fechado”, “Loka”, “Perdeu”, “Amor Mal Resolvido”, os fãs saíram do chão e cantaram junto. “É um prazer enorme estar com vocês nessa madrugada, com essa energia tão linda. A gente precisa agradecer vocês, porque chegamos a 500 milhões de visualizações do nosso vídeo com a Anitta, "Loka", no Youtube. Queremos agradecer a vocês, porque nada do que está acontecendo na nossa carreira seria possível sem vocês”, falou Simaria, emocionada, ao lado da irmã. Pela primeira vez no Ribeirão Country Fest, o DJ Alok agitou a madrugada de domingo com muito clima de balada. O brasiliense foi eleito pela revista especializada em música eletrônica House Mag o DJ número 1 do país, e o único brasileiro no Top 25 DJs do mundo pela DJ Magazine. Com muitos efeitos especiais, fogos de artifícios, confetes e serpentinas, Alok tirou a galera do chão e mudou por completo o clima do festival. FOTOS: Alok O rapaz chegou pertinho do público com o microfone, sempre perguntando se estavam cansados e incentivando a galera a dançar. “Ribeirão, é um prazer enorme estar com vocês. Valeu demais esta energia. É uma grande satisfação estar com vocês essa madrugada”, agradeceu. De acordo com o administrador Emerson Silva, de 25 anos, a presença do DJ foi totalmente aprovada. “Ele é sensacional. Tem uma presença muito forte, é muito simpático e toca músicas incríveis. Estou impressionado que ele conquistou, de cara, um público que não é o dele, que gosta de sertanejo”, afirma. A advogada Ana Carolina Schiave, de 30, concordou com Silva e aproveitou cada minuto da apresentação de Alok. “Estou super impressionada. É um show com muitos efeitos especiais, com muita energia. É incrível como ele conseguiu manter a galera agitada às 5h da manhã”, conclui. Alok trouxe para o festival os mixes das canções "Big Jet Plane", de Angus & Julia Stone; "Fuego", dele com a participação de Bhaskar; "Pompeii", de Bastille; "New Rules", Dua Lipa; "Its my life", do Bon Jovi; "Hear me now", dele com a participação de Bruno Martini e Zeeba; até "Pelados em Santos", dos Mamonas Assassinas. A dupla Matheus & Kauan abriu a manhã de domingo com o sucesso “Te Assumi pro Brasil” segurando o pique das apresentações anteriores. O show contou com projeções nos telões, efeitos especiais e serpentinas. FOTOS: Matheus & Kauan Os irmãos goianos começaram a fazer sucesso nas paradas sertanejas em 2012 e agitaram o Country Fest com os hits “Nessas Horas”, “Paraquedas”, “Mundo Paralelo”, “Face a Face”, “Que Sorte a Nossa”, “Nosso Santo Bateu”. Cantaram pertinho dos fãs e até autografaram chapéus de alguns sortudos. Embora parte do público tenha aproveitado o show sentado, o Parque Permanente de Exposições ainda estava lotado e a maioria cantou junto até o final. A vendedora Kenya Stella, de 24 anos, afirma que, mesmo tendo se perdido dos amigos, aproveitou o show até o final. “Eles são demais. Estou sozinha, porque meus amigos queriam ficar na muvuca e eu não. Mas, mesmo assim, estou aqui dançando, cantando e me divertindo demais. Essa foi a primeira vez que os vi e vou querer ver de novo”, ressalta. O goiano Israel Novaes encerrou a maratona musical subindo ao palco às 6h - apesar dos atrasos, conseguiu se apresentar no horário programado. O público se manteve firme e animado até o fim, sem deixar passar uma única canção. FOTOS: Israel Novaes “Bom dia, Ribeirão. É uma alegria estar aqui e que felicidade ver vocês de pertinho com essa energia tão linda. Eu não sou de conversa fiada, então já vou avisar: hoje a festa só acaba quando vocês quiserem”, anunciou. Ao som de “Você Merece Cachê”, Novaes acordou a galera com suas danças e pulos, esbanjando charme e energia. Enquanto o sol surgia, o goiano cantou os sucessos “To Namorando Solteiro”, “Vou Dar Virote”, “Vem Ni Min Dodge Ham”, “Essa Novinha é Terrorista”.