Após reunião com secretário de Estado dos EUA, Rússia diz que está 'aberta a diálogos, apesar de problemas'. Rex Tillerson é o primeiro representante do governo de Donald Trump que visita a Rússia, em meio à grande tensão entre Moscou e Washington..  O chanceler russo, Sergei Lavrov, afirmou nesta quarta-feira (12) após reunião com o secretário de Estado dos Estados Unidos, Rex Tillerson, que a Rússia está "aberta ao diálogo" com os EUA "apesar dos problemas existentes". Tillerson é o primeiro representante do governo de Donald Trump que visita a Rússia, em meio à grande tensão entre Moscou e Washington. O secretário também se reuniu com o presidente Vladimir Putin. Lavrov afirmou que os dois concordaram em continuar cooperando para encontrar uma solução pacífica para a Síria, e que ambos os países acreditam ser necessária uma investigação sobre o ataque químico na Síria que deixou mais de 80 mortos. A declaração é feita após a Rússia ter sinalizado que vetaria um projeto de resolução que será votado na tarde desta quarta no Conselho de Segurança da ONU . O texto, que está sendo defendido pelos EUA, Grã-Bretanha e França, visa reforçar o apoio a investigações internacionais sobre o ataque. O chanceler russo também disse que há perspectivas para que os dois países trabalhem juntos, apesar dos problemas na relação. Segundo Lavrov, Putin disse que Moscou está pronto para restabelecer com os EUA o acordo de segurança aérea na Síria, que suspendeu depois do ataque americano com mísseis a uma base aérea na Síria . Sobre a situação na Síria, Lavrov alertou contra o esforço internacional para remover o presidente sírio do poder. Ele citou as experiências no Iraque e na Líbia para argumentar que as retiradas de governantes por forças externas leva a uma situação de caos. Segundo ele, a Rússia apoia um diálogo entre as diferentes facções para determinar o futuro do país. Já Tillerson, reiterou a posição dos EUA de que o presidente sírio precisa deixar o poder. Lavrov também disse que e que Rússia e EUA estão preparados para uma luta "implacável" contra o terrorismo. "Confirmamos nosso objetivo compartilhado de realizar uma luta implacável contra o terrorismo internacional", disse Lavrov em coletiva de imprensa após a reunião. Para Tillerson, a relação bilateral está em baixa, com um baixo nível de confiança mútua, mas "as duas maiores potências nucleares do mundo não podem ter esse tipo de relação". Neste sentido, o secretário de Estado anunciou que os dois países concordaram em estabelecer um grupo de trabalho para tratar das relações bilaterais. Tillerson voltou a reiterar a posição dos EUA de que o ataque químico na Síria foi planejado e realizado pelas forças do regime sírio. Questionado sobre um possível envolvimento da Rússia no ataque, Tillerson disse que não há informação que indique que houve participação dos russos. "Nós dois concordamos com uma Síria unida e estável", disse Tillerson. Nesta manhã, o presidente russo Vladimir Putin voltou a criticar o ataque americano a uma base militar síria . Para Putin, a ação militar prejudicou ainda mais as relações entre os dois países. Nesta quarta, a Rússia voltou a reiterar seu apoio ao governo Bashar al-Assad. "O presidente Putin vê os ataques dos EUA na Síria como uma agressão a um Estado soberano que viola as normas da lei internacional e com um pretexto inventado. Essa medida de Washington irá infligir grandes danos aos laços EUA-Rússia", disse um comunicado do Kremlin. Para Putin, os níveis de confiança entre Moscou e Washington se deterioraram desde que o presidente americano, Donald Trump, tomou posse. "Poderíamos dizer que o nível de confiança em um nível de trabalho, especialmente no nível militar, não melhorou, mas tem deteriorado", declarou, segundo transcrição da entrevista ao canal de notícias Mir 24, divulgada pelo Kremlin. Tillerson foi recebido nesta manhã por pelo chanceler russo. Serguei Lavrov disse ao colega americano que a Rússia pretende conhecer "as verdadeiras intenções" dos Estados Unidos. O secretário americano respondeu que seu país deseja um diálogo "aberto, franco e sincero", de acordo com a France Presse. Sobre o ataque na Síria, o chanceler russo tentou garantir que novos ataques não voltem a acontecer. “Nós acreditamos que é fundamentalmente importante não deixar que essas ações aconteçam novamente", disse Lavrov, de acordo com relato da CNN. O ataque norte-americano a uma base militar síria na semana passada provocou atrito entre os Estados Unidos e a Rússia, que é aliada do regime de Bashar al-Assad. Os americanos disseram ter apenas reagido a um ataque do governo sírio com armas químicas na cidade de Khan Sheikhounm, que é controlada por rebeldes anti-Assad, deixando mais de 80 mortos. Autoridades norte-americanas disseram ter informado as forças russas antes da ação militar - concebida para punir o governo sírio pelo que os EUA afirmaram ter sido um ataque com armas químicas na terça-feira. A ação teria ainda evitado atingir efetivos russos na Síria. Imagens de satélite levam a crer que a base aérea do oeste sírio que foi atacada, a Shayrat, abriga forças especiais e helicópteros militares da Rússia, parte da iniciativa do Kremlin para ajudar o governo sírio a combater o Estado Islâmico e outros grupos militantes. A principal base aérea e uma instalação naval russas não foram atingidas, segundo a Reuters. A Rússia afirmou que os americanos utilizaram um pretexto inventado para atacar. Segundo presidente russo, o regime sírio se desfez de seu arsenal de armas químicas. Putin defende que os ataques aéreos do governo sírio atingiram um estoque rebelde de armas químicas, liberando gás venenoso. Nesta quarta, o embaixador da Grã-Bretanha na Organização das Nações Unidas (ONU), Matthew Rycroft, afirmou que cientistas britânicos encontraram indícios de gás sarin ou substância semelhante no ataque à cidade de Khan Sheikhounm, que deixou mais de 80 mortos. A declaração foi feita ao Conselho de Segurança da instituição.