Veja repercussão do ataque dos EUA à Síria. Governador de cidade síria atingida disse que ação serve aos objetivos de grupos terroristas. Senadores republicanos elogiaram atitude de Trump. .  França, Alemanha, Reino Unido, Turquia e Arábia Saudita, entre outros países, saíram em apoio ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump , após o ataque norte-americano contra uma base aérea na Síria , ocorrido na noite desta quinta-feira (6). Os EUA bombardearam a base com 59 mísseis Tomahawk. O balanço de mortos deste ataque ainda está indefinido, mas as agências internacionais apontam entre quatro e nove mortos. A investida americana foi uma resposta ao ataque químico que matou mais de 80 pessoas no início da semana. A presidência da Síria chamou o bombardeio de "irresponsável" e "imprudente" . O governador de Homs, cidade atingida pelos mísseis, condenou e afirmou que a ação serve aos objetivos de grupos terroristas, como o Estado Islâmico. O segretário-geral da Organização das Nações Unidos (ONU) pediu moderação e solução política para o conflito. Trump responsabilizou o presidente sírio, Bashar al-Assad , pelo ataque com armas químicas e pediu o apoio de países aliados. Em comunicado divulgado pelo Kremlin, o presidente russo, Vladimir Putin , afirmou que a ação americana é uma "agressão contra um Estado soberano", baseado em "pretextos inventados" . A primeira reação da Rússia sobre o ataque, entretanto, veio do chefe do Comitê de Defesa do Parlamento russo, que disse que o país irá convocar uma reunião urgente do Conselho de Segurança da ONU após o ataque e que a ação pode enfraquecer o combate ao terrorismo na Síria, segundo a Reuters, que cita a agência russa RIA. Países e grupos que apoiam ataque: Países contra o ataque: Confira abaixo a reação: A Arábia Saudita apoiou a operação militar americana na Síria. “O regime sírio é responsável por esses ataques militares”, informa comunicado oficial do ministério de Relações Exteriores. O governo saudita qualificou como “valente” a decisão de Trump, diante da “abstenção” da comunidade internacional em impor limites ao governo de Bashar al-Assad. A porta-voz do Ministério das Relações Exteriores da China disse que o país se opõe ao uso da força nos assuntos internacionais ao abordar questões sobre os ataques aéreos dos EUA contra a Síria, mas reiterou sua posição de oposição ao uso de armas químicas. "A China sempre se opõe ao uso da força nos assuntos internacionais e defendemos a resolução pacífica de disputas através de diálogos... Sempre afirmamos que a questão síria deve ser resolvida por meios políticos". "Global Times" da China, um tablóide sancionado pelo Estado, publicou um editorial dizendo que na "primeira grande decisão sobre assuntos internacionais" de Trump, sua pressa e inconsistência deixou as pessoas com uma profunda impressão". Vários legisladores republicanos e democratas apoiaram a decisão do presidente Donald Trump, mas pediram ao presidente que esclareça sua estratégia militar. Este ataque "foi apropriado e justo", declarou o presidente da Câmara de Representantes, o republicano Paul Ryan. "Estes ataques aéreos táticos demonstram que o regime de Assad não pode contar com nossa falta de ação quando comete atrocidades contra o povo sírio." O senador republicano Marco Rubio enviou nota depois do ataque em que parabeniza os soldados norte-americanos. "Eu saúdo a bravura e a habilidade do homem e das mulheres que conduziram essa missão", afirmou. "Com o ataque de hoje contra o regime de Assad e à base aérea de Shayrat ssperamos diminuir sua capacidade de cometer atrocidades contra civis inocentes". O líder democrata no Senado, Chuck Schumer, e sua colega na Câmara dos Representantes, Nancy Pelosi, também demonstraram apoio. "É preciso certificar que (o presidente sírio Bashar) Assad saiba que quando comete tais atrocidades desprezíveis vai pagar um preço", disse Schumer em um comunicado. O senador republicano Rand Paul questionou o ataque sem a autorização do Congresso. "Apesar de condenarmos as atrocidades na Síria, os Estados Unidos não foram atacados. O presidente deve obter autorização do Congresso para realizar qualquer ação militar, como determina a Constituição". O presidente sírio Bashar al-Assad tem “a plena responsabilidade” do ataque dos Estados Unidos contra uma base aérea síria, afirmaram nesta sexta-feira (7) o presidente da França e a chanceler da Alemanha, em um comunicado conjunto. “Uma base militar do regime sírio utilizada para realizar bombardeios químicos foi destruída esta noite por bombardeios americanos (...) Assad tem a plena responsabilidade”, afirmaram François Hollande e Angela Merkel. O Irã condenou o ataque norte-americano na Síria, segundo informa a agência de notícias Isna. “O Irã condena veementemente quaisquer ataques unilaterais”, disse Bahram Qasemi, porta-voz do Ministério do Interior. O país também acusou os EUA de usar "falsas alegações" para atacar a Síria. O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, afirmou que o estado israelense apoia o ataque, segundo o biógrafo do líder, Anshel Pfeffer, no Twitter. "Muito rara 6 AM (hora de Jerusalém) declaração de Netanyahu apenas agora: Israel apoia plenamente a decisão do Presidente Trump." A Jordânia disse que o bombardeio norte-americano à base síria foi "necessário" e que é uma "resposta apropriada" ao ataque químico que matou mais de 80 pessoas no início da semana. O secretário-geral da ONU, Antonio Guterres, ressaltou nesta sexta-feira (7) a necessidade de buscar uma solução política para o conflito na Síria. "Peço moderação para evitar qualquer ato que aumente o sofrimento do povo sírio", declarou Guterres em um comunicado. Para ele, "não existe outro caminho para colocar fim ao conflito (sírio) que não seja uma solução política". O governo britânico expressou apoio ao ataque lançado pelos Estados Unidos contra a base aérea de Shayrat, na cidade de Homs, na Síria, em resposta ao uso de armas químicas por parte do regime de Bashar al Assad. Um porta-voz da primeira-ministra do Reino Unido, Theresa May, disse que a ação militar é "a resposta apropriada" à agressão "selvagem" realizada pelo Exército sírio contra civis com armas químicas. A fonte disse que confia em que o bombardeio ordenado pelo presidente americano, Donald Trump, servirá para "impedir outros ataques" de Damasco no futuro. O presidente russo, Vladimir Putin, disse que o bombardeio dos EUA a uma base aérea do governo sírio é uma "agressão contra um Estado soberano" , baseado em "pretextos inventados", informou o Kremlin na manhã desta sexta-feira (7), segundo agências de notícias russas. "O presidente Putin acredita que o bombardeio dos EUA contra a Síria é uma agressão contra um Estado soberano em violação das normas do direito internacional", disse o porta-voz. O Rússia tem negado que o governo sírio foi o responsável pelo ataque químico. Os russos dizem que as forças sírias bombardearam um depósito de armas dos rebeldes. O governo sírio afirmou que o ataque dos Estados Unidos à base militar de Al-Shayrat foi "irresponsável" e "imprudente", segundo a Associated Press. Talal Barazi, governador de Homs, cidade no oeste da Síria, próxima à base atacada, afirmou que o ataque dos EUA serve aos objetivos de “grupos terroristas armados e do Estado Islâmico”, segundo a agência Reuters. Um porta-voz da oposição síria saudou o ataque dos EUA e pediu para que o bombardeio continue para "neutralizar a capacidade" do regime de Bashar al Assad. "A coalizão de oposição saúda o ataque e pede a Washington que neutralize a capacidade de Assad para realizar ataques", disse Ahmad Ramadan à agência AFP. "Esperamos continuar o bombardeio", acrescentou. Jamil al-Saleh, um comandante rebelde apoiado pelos EUA, disse que esperava o ataque dos EUA em uma base aérea do governo e que este seria um "ponto de virada" na guerra que já dura seis anos, segundo o jornal britânico The Guardian. A Turquia defendeu nesta sexta-feira a saída imediata do presidente da Síria, Bashar al-Assad, e expressou apoio ao ataque de mísseis dos Estados Unidos contra uma base aérea síria. O país defendeu que a criação de zonas seguras para proteger os civis é mais importante agora do que nunca. O presidente da Turquia Tayyip Erdogan disse que o bombardeio dos EUA contra uma base aérea da Síria foi uma resposta positiva ao ataque químico que deixou mais de 80 mortos. No entanto, Erdogan disse que esta resposta não era suficiente por si só e que "medidas sérias" eram necessárias para proteger o povo sírio. "A comunidade internacional tem a capacidade de deter o regime e as organizações terroristas. Espero que a postura ativa dos Estados Unidos seja um começo para atingir estes objetivos", disse Erdogan. A Turquia, país-membro da Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan) e parte da coalizão contra o Estado Islâmico liderada pelos EUA, vem argumentando há tempos que não pode haver paz na Síria com Assad no poder. "É necessário retirar este regime o mais cedo possível da liderança da Síria. Se ele não quiser sair, se não houver governo de transição, e se ele continuar a cometer crimes humanitários, as medidas necessárias para retirá-lo deveriam ser tomadas", disse o ministro das Relações Exteriores turco, Mevlut Cavusoglu. Os bombardeios americanos na Síria "ilustram uma determinação necessária contra os bárbaros ataques químicos", afirmou nesta sexta-feira (7) o presidente do Conselho Europeu, Donald Tusk. "A UE trabalhará com os Estados Unidos para colocar fim à brutalidade na Síria", acrescentou Tusk, que preside a instância que reúne os 28 países membros da União Europeia, em uma curta declaração no Twitter. Em nota, o governo brasileiro afirmou que “manifesta preocupação com a escalada do conflito militar na Síria” e “reitera sua consternação com as notícias de emprego de armas químicas no conflito sírio”. O Itamaraty informou que não há registro de brasileiros entre as vítimas do ataque químico e defendeu que sejam conduzidas investigações “abrangentes e imparciais sobre o ocorrido em Idlib, que levem à apuração dos fatos e à punição dos responsáveis”. “A solução para o conflito sírio requer diálogo efetivo e pleno respeito ao direito internacional. Nesse contexto, renovamos o apoio às tratativas conduzidas em Genebra sob a égide das Nações Unidas e com base nas resoluções do Conselho de Segurança”, afirma a nota.