Diocese de Caruaru realiza Missa dos Santos Óleos em Santa Cruz do Capibaribe . Celebração aconteceu na Paróquia São Cristóvão e contou com a presença do bispo diocesano, Dom Bernadino Marchió..  A Diocese de Caruaru, no Agreste de Pernambuco, realizou a Missa dos Santos Óleos na manhã desta quinta-feira (29) em Santa Cruz do Capibaribe, também no Agreste. A celebração religiosa aconteceu na Paróquia São Cristóvão e contou com a presença dos padres da Diocese. A celebração é marcada pela renovação dos votos dos sacerdotes e também pela bênção dos Óleos dos Enfermos, dos Catecúmenos e do Crisma, elementos integrantes da liturgia católica. A missa foi celebrada pelo bispo diocesano Dom Bernardino Marchió.