Para virar a página, empresas da Lava Jato investem em planos anticorrupção. Empresas como Odebrecht, JBS e Petrobras aumentam investimentos em compliance com o objetivo de reconstruir a reputação, cumprir exigências de acordos de leniência e prosseguir com negócios..  Atingidas em cheio pela Operação Lava Jato , empresas como Petrobras, Odebrecht e JBS têm seguido um roteiro semelhante para tentar superar a crise de reputação. Além de assumir compromisso público de abandonar práticas de corrupção e afastar controladores e executivos do comando da empresa, as companhias têm investido nos chamados programas de "compliance" – termo em inglês que costuma ser traduzido como conformidade. Em tempos de delação premiada e acordos de leniência, a área está em alta no Brasil e tem movimentado consultorias e escritórios de advocacia. O compliance é o conjunto de normas e procedimentos para evitar desvios de função em empresas, como pagamentos de propinas e vantagens indevidas a servidores públicos ou fornecedores. Entre ações previstas está a implementação de sistemas de monitoramento interno e o desenvolvimento de planos anticorrupção nas empresas. Os investimentos em compliance pelas empresas investigadas por corrupção não são totalmente voluntários. O aprimoramento na governança é uma das exigências dos acordos de leniência firmados com o Ministério Público Federal (MPF). Nesses acordos, a empresa assume sua culpa e colabora com as investigações em troca de uma pena mais branda. "Estar em conformidade é essencial para nossa sustentabilidade, sobrevivência e perpetuidade", resume Olga Pontes, que assumiu em maio a função de diretora da compliance do grupo Odebrecht. Só a Odebrecht pretende gastar R$ 64 milhões em compliance neste ano, quase 6 vezes mais que o valor destinado para essa área dois anos atrás. De 30 profissionais atuando no setor em 2015, o número deve chegar a 60 até o final do ano . Na Petrobras, a área de governança e conformidade ganhou status de diretoria em 2015 e hoje tem 300 profissionais. Braskem e as empreiteiras Camargo Corrêa e Andrade Gutierrez são outras empreiteiras que vão reforçar os investimentos na área. A JBS, por sua vez, anunciou entre as primeiras medidas, após a delação de seus controladores, a renúncia de Joesley Batista à presidência do conselho de administração, a criação de uma diretoria global de compliance e de um programa batizado de "Faça sempre a coisa certa". O G1 questionou individualmente as empresas sobre o que elas fizeram até o momento para melhorar seu sistema de prevenção à corrupção. As principais medidas adotadas foram: (Veja no final da reportagem as medidas de compliance informadas pelas principais empresas envolvidas na Lava Jato) A desconfiança do mercado pesa no bolso das empresas. A construtora Engevix, por exemplo, foi proibida de participar de qualquer licitação federal por 5 anos após ser declarada empresa inidônea pelo Tribunal de Contas da União (TCU), em razão de irregularidades cometidas nas obras da usina nuclear de Angra 3. A empresa afirma estar negociando acordo de leniência para reverter a situação. As companhias envolvidas em escândalos têm mais dificuldade de levantar recursos. No último dia 14, a agência de classificação de risco Standard & Poors rebaixou a nota da JBS citando os fracos padrões de governança da companhia. Quanto pior a nota, mais caro uma empresa tem de pagar por crédito. Nesse contexto, os investimentos em programas de controles internos passam a ser indispensáveis para a sobrevivência dos negócios. “Quando uma organização passa por uma crise, ela automaticamente passa a repensar os processos e uma das primeiras perguntas que vem é: o que faço para sair desse crise e para ela não acontecer de novo?”, afirma André Pannunzio, sócio da consultoria PWC. A melhor governança de uma empresa também é importante para tornar a companhia mais atrativa para uma venda ou abertura de capital. “Uma companhia bem estruturada, transparente, com governança e processo bem elaborados sempre tem uma atratividade maior”, destaca Pannunzio. A Odebrecht tem um plano de vender R$ 12 bilhões em ativos e avalia abrir o capital no futuro, enquanto a JBS anunciou um programa de desinvestimento de R$ 6 bilhões . Mesmo antes da operação Lava Jato, muitas grandes empresas brasileiras, como Odebrecht e JBS, já tinham seus códigos de ética e até mesmo programas de compliance estruturados – ainda que mais tímidos do que os anunciados após se envolverem em escândalos de corrupção. Os depoimentos dos próprios executivos dessas empresas demonstram que as regras não eram seguidas na prática. O que existia era o chamado "compliance de papel". "Ficou mais do que provado que essas empresas só tinham aparência de boa governança", afirma Heloisa Bedicks, superintendente geral do IBGC (Instituto Brasileiro de Governança Corporativa). Na Petrobras, Braskem e Andrade Gutierrez, por exemplo, o código de ética ou conduta já existia antes da Lava Jato. A OAS instituiu um comitê de compliance em novembro de 2013, meses antes da deflagração da operação. A JBS, por sua vez, tinha lançado em março do ano passado uma versão atualizada do seu "Manual de conduta ética", e um dos capítulos sobre "práticas anticorrupção" em que condena "qualquer forma de suborno" e a "realização de pagamentos indevidos em toda e qualquer transação de negócios". ( Veja reprodução abaixo do manual de 2016) A Odebrecht, UTC e a Engevix começaram a implantar as suas áreas de controle interno e conformidade em 2014. No caso da primeira, em que se descobriu que o grupo tinha organizado um setor para facilitar os pagamentos ilícitos e permitir comunicação secreta, o sistema foi apelidado pelos procuradores da Lava Jato de "compliance às avessas" ou "anti-compliance". Segundo o diretor da área de gestão de risco da KPMG no Brasil, Emerson Melo, os escândalos de corrupção revelados pela Lava Jato acabaram por trazer à tona a fragilidade dos mecanismos internos das empresas. “O compliance só funciona se houver conscientização e comprometimento e patrocínio dos executivos sêniores e membros dos conselhos", explica. A superintendente geral do IBGC concorda. "Não existe um programa de compliance eficiente se não tiver toda a alta liderança engajada. Não adianta só a empresa falar que tem um canal de denúncia, que montou um departamento de compliance, se continuar pagando propina para poder entrar numa licitação”, diz Heloisa Bedicks. A Andrade Gutierrez afirma que busca se adequar às melhores práticas de mercado. A construtora diz que já reavaliou seu processo de pagamentos e seu quadro de fornecedores e parceiros. “Mais de 1,2 mil fornecedores foram avaliados e mais de 100 foram bloqueados”, informa. A empresa também criou treinamentos eletrônicos, obrigatórios para todos os funcionários. A empresa distribuiu até um baralho, batizado de Jogo da Ética, para os empregados. Já a Engevix busca o recomeço após ter visto seu faturamento encolher quase 70%. A empresa fez uma reorganização societária, teve que vender uma série de ativos para quitar dívidas, criou uma nova estrutura de administração e mudou até o nome para Nova Engevix. “Queremos virar a página. O objetivo é conseguir crescer de forma honesta”, diz Sandro Bravo Molina, executivo responsável por coordenar a área de compliance na empresa. “É uma fase difícil, mas aqueles que ficaram estão realmente compromissados a trabalhar com transparência e ética”, garante. Na Petrobras, foi anunciada neste mês a criação do cargo de diretor adjunto de governança e conformidade para reforçar as ações de controles internos, prevenção e investigação. “Reforçamos nossos controles internos, estabelecemos processos rigorosos de sucessão e licitamos uma empresa independente para avaliar o nosso conselho e diretoria executiva”, afirma João Elek, que está há mais de 2 anos à frente da diretoria de governança da estatal. “Ao longo de 2017, quero intensificar ainda mais os treinamentos anticorrupção”, acrescentou. Como resposta ao escândalo revelado pela Lava Jato, a empresa promoveu nos últimos 2 anos uma reestruturação administrativa, com fusão de diretorias (as diretorias de Abastecimento, Serviços e Internacional não existem mais) e aprovação de uma nova política de gestão interna com regras para evitar indicações políticas para cargos da alta administração. “O processo de indicação para cargos de administração, conselheiros fiscais, e gerentes da companhia foi aprimorado. Agora são considerados critérios de competência, independência e integridade”, afirma Elek. Desde 2016, a companhia passou a exigir, por exemplo, 10 anos de experiência em liderança e ao menos 5 anos em cargo de direção ou gerência executiva na Petrobras ou em empresa de grande porte nacional ou internacional. A estatal passou também a limitar o nível de autonomia que era concedido até então aos diretores. “As decisões passaram a ser aprovadas por dois diretores em conjunto, ou um diretor e um comitê técnico estatutário”, diz o diretor. Segundo a Petrobras, desde que o canal de denúncias foi criado, no final de 2015, mais de 3,3 mil denúncias já foram recebidas. Elas envolvem suspeitas de fraude e corrupção, mas também questões comerciais, operacionais e comportamentais. Segundo a Petrobras, ao todo foram aplicadas 594 sanções em 2016, entre as quais 37 demissões "por motivos diversos, que não, necessariamente, são ligadas às denúncias reveladas pela Operação Lava Jato". Apesar dos esforços das empresas, os especialistas destacam que nenhum programa anticorrupção é infalível. O fraudador sempre busca brechas para burlar o sistema. “Não existe risco zero. Mas a partir do momento em que se institui um processo de controle e de análise dos riscos, a chance deles virem a se materializar é sempre menor”, resume Pannunzio. Veja as principais medidas de controle interno e compliance anunciadas por empresas envolvidas na Lava Jato: Petrobras Odebrecht Braskem JBS Andrade Gutierrez Camargo Corrêa Engevix OAS UTC