Candidato Luiz Castro participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidato do governo do Amazonas respondeu perguntas de jornalistas e ouvintes..  O candidato ao governo do Amazonas Luiz Castro (REDE) participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta quinta-feira (20). Ele falou sobre propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar que deverá escolher o novo governador do Amazonas. Durante 20 minutos, o candidato da coligação “O começo de uma grande mudança” respondeu perguntas de jornalistas sobre meio ambiente, BR-319, reforma administrativa, segurança e saúde. Confira abaixo: CBN: Essa semana, o candidato recebeu a maior líder do seu partido REDE, a Marina Silva, que durante muito tempo atuou como ministra e pessoa influente no meio ambiental, sempre se posicionou contra a BR-319. Qual é a sua posição sobre a estrada? Luiz Castro: A Marina não era contra a BR-319. Era contra a forma irresponsável como queriam fazer a pavimentação dela sem os devidos cuidados ambientais com o trecho do meio, que é a área de maior riqueza de biodiversidade da Amazônia. A Marina, portanto, saiu do ministério em 2007, e o governo do PT não conseguiu resolver as questões. Foi incompetente e querem jogar nas costas da Marina uma responsabilidade que ela não tem. Na época que ela foi ministra, ela disse que, dessa forma, não pode ser feito. Tem que ser feito da forma correta, e ela estava certa. Para recuperar essa estrada, temos que ter os cuidados ambientais. Houve avanços com a criação de unidades de conservações e precisamos criar um sistema de monitoramento para impedir grandes desmatamentos. Eu sou favorável à recuperação da BR. Sou uma pessoa que convive muito com pessoas que moram na região do Madeira, especialmente no município de Apuí, onde sou deputado mais votado, mas favorável com responsabilidade. Então, nesse governo interino de 15 meses temos que concluir todos os cuidados que foram iniciados ao longo dos anos. Com a ineficiência do PT e do PMDB, não temos esses cuidados até hoje concluídos. Inclusive, o governo do estado andou a passos de tartaruga, mas é até uma ofensa para a tartaruga, porque a tartaruga anda sempre firme na direção correta e anda mais rápido do que o governo do estado andou em relação à BR 319. Precisamos fazer as coisas verdadeiramente sustentáveis. Sou favorável à estrada, com sustentabilidade social e ambiental. CBN: Na região Sul do Amazonas é onde tem uma grande frente de desenvolvimento e, ao mesmo tempo, uma grande ameaça também. Como resolver esse paradoxo? LC: Tendo a decisão política de estabelecer a governança pública do estado do Amazonas no sul do estado. O Ipaam não tem um escritório, não tem presença física, e o IDAM [Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal do Amazonas] é enfraquecido. O que acontece, os invasores vêm de Rondônia e do Mato Grosso, que lá estão sendo fiscalizados pelo Ibama e órgãos estaduais, adentram pelo sul do estado e fazem coisas que já não podem mais fazer. Atos ilícitos, principalmente, madeireiros. Ora, nós temos que ter governança pública, que se dar com decisão política. Precisamos do Ipaam interiorizado, que é um órgão que tem recursos e auferi recursos financeiros da receita das licenças do Distrito Industrial, das atividades comerciais e turísticas. Precisamos ter a presença do Ipaam e uma atuação mais integrada com os órgãos de vigilância de Rondônia e do Mato Grosso. Permitir que venham para cá os empresários que querem trabalhar de maneira sustentável e respeitando as leis, porque é até uma injustiça com amazonense ou mesmo empresário de fora que queira fazer o manejo florestal correto ou outro que faz de qualquer maneira e venda a madeira “esquentada” com documentos falsificados, em detrimento do empresário sério. Conheço bem essa região, embora seja oriundo da região do Juruá onde as agressões não são tão grandes em relação ao desmatamento. Toda nossa visão, é social também, porque não adianta só proibir, você tem que estimular também as alternativas. Elas existem e estão tecnologicamente dominadas na pecuária, agroecologia, na piscicultura, no manejo extrativista madeireiro e não madeireiro. É uma área que gosto muito, associar isso à educação, saúde e regularização fundiária. Sem relação fundiária, você não faz um sistema para setor primário e nem evita destruição ambiental. CBN : Você é contra as ONGs, fundos internacionais e da presença estrangeira aqui na Amazônia? LC: Há ONGs e ONGs. Há partidos políticos e partidos políticos. Não são todos iguais. Vou citar uma ONG que é o Idesam que faz um trabalho belíssimo e magnífico no qual nós atuamos sempre em parceria na Comissão de Meio Ambiente. Eles não são uma ONG que diz não pode fazer nada. Eles mostram como fazer e ajudam a população. Por exemplo, o café ecológico de Apuí, que está sendo consumido no Brasil inteiro, e é todo orgânico, recuperando cafezais que já estavam deteriorados. É um trabalho de uma ONG, que busca recursos de fora e daqui do Brasil. Não sou daqueles que se filiam no discurso fácil, bolsonarista. Àquele discurso de ultra esquerda ou ultra direita que cataloga tudo da mesma forma e faz disso parecer fácil para as pessoas que não conseguem entender a realidade. Há ONGs que, de fato, não têm o compromisso com o Brasil e com o ser humano dentro da floresta, mas ONGs sérias têm ser nossas parceiras. Outra coisa, o Fundo Noruega e Fundo Amazônia é para ser colocado não só na proteção do ecossistema no sentido conservacionista, mas principalmente para ajudar as populações que moram no interior a desenvolver atividades sustentáveis, mas também na sede dos municípios e na capital onde temos um enorme potencial da economia sustentável na reciclagem, por exemplo. No nosso plano de governo, não vamos criar expectativa de que vai tomar o lugar dos municípios. O lixo no igarapé de Manaus é uma vergonha histórica. São frutos de um processo desordenado de crescimento urbano, de desorganização e falta de planejamento. Se você tomar um exemplo de Curitiba, que é uma cidade de planejamento sistêmico e organizacional de ocupação desde a década de 1970, que não importa o prefeito que assumir, ele tem que respeitar e se você comparar com Manaus e o Amazonas, verá que uma das metas do nosso governo é planejar um governo integrado. Isso é um sonho e uma necessidade. O Amazonas precisa ter isso na região metropolitana e em todo estado. Um dia vamos eleger um prefeito que faça isso. O atual prefeito dizia que ia fazer, mas não fez. CBN: Queremos saber quais são as propostas da saúde e o que fazer com os concursados da Susam que ainda aguardam nomeação? LC: A saúde tem que ser prioridade. Saúde e segurança são hoje os dois pontos mais sensíveis, que mais atingem diretamente a população. O desemprego também. Primeiro vamos reorganizar o sistema de saúde, que está completamente desorganizado. Ele está tomado por empresas terceirizadas que sangram o dinheiro do erário em detrimento do interesse da população. Precisamos revisar contratos, baixar os custos, comprar medicamentos e insumos diretamente nas fábricas por um custo menor para melhorar o abastecimento. Criar um novo sistema de logística, integrar as ações de alta, baixa e média complexidade, fortalecendo a alta complexidade de Manaus e média complexidade do interior para diminuirmos o número de pacientes que estão vindo para cá e poderiam estar sendo cuidados no interior. Chamar os concursados e só permitir a terceirização em casos excepcionais como, por exemplo, os patológicos. Só temos dez médicos patologistas no Amazonas e esse caso específico requer contratação de patologista de fora para acabar com essa triste história de seis mil biopsias no Cecon que não foram feitas. Dessas 6 mil biopsias, 3 mil pacientes morreram. Então, saúde é prioridade sempre buscando valorizar também o profissional que está na ponta, em campo e que atende o cidadão. Isso tanto na saúde como na educação. E também na segurança e nas políticas de assistência social e direitos humanos. A gente tem muito gasto com burocracia, muitos cargos comissionados e gasta muito mal. Nosso governo vai formar uma equipe técnica. A gente vai priorizar pessoas que tem três requisitos: honestidade, competência e sensibilidade social. Ou seja, pessoas com requisitos para fazer a diferença na governança e precisam ser transparentes e não podem se permitir na propina. Nós não tivemos no Amazonas um governo assim. Aí você escolhe se quer continuar com história do rouba, mas faz ou você quer que a coisa funcione bem. Queremos mudar essa história antigas de vem de Ademar de Barros e Paulo Maluf, que depois uma parte da dita esquerda aderiu, que olha ele rouba, mas faz. Eu não acredito que você coloque em casa uma pessoa que rouba, mas faz. Tem que acabar com esse atraso. A candidatura da Rede/PSOL é uma candidatura que nasceu muito imbuída dentro de dois partidos que não tem nenhum membro envolvido na Lava Jato. Os outros partidos todos estão permeados de dezenas e às vezes de centenas de pessoas envolvidas no mar de lama da corrupção. O amazonense pode escolher fica com o mais do mesmo ou mais do parecido ou escolher a nossa candidatura que vai fazer a diferença não só na área de saúde, mas também na segurança. Está aqui o João Tayah que é delegado de polícia, que vai nos ajudar muito na área de segurança. CBN: No seu plano de governo está prevista uma reforma administrativa com redução de secretarias para reduzir custos e otimizar os serviços públicos. O candidato pretende ainda reduzir o número de cargos comissionados no governo estadual?