Escultor crê que jovem seja reencarnação de filósofo e tenha completado a obra dele. Artista que fez estátua de Giordano Bruno deu desconto a jovem desaparecido por acreditar em projeto. Bruno Borges sumiu no dia 27 de março e deixou 14 livros escritos à mão e criptografados..  Um dos objetos mais emblemáticos que o estudante de psicologia Bruno Borges, de 24 anos, deixou em seu quarto antes de desaparecer no último dia 27 de março, em Rio Branco (AC) , foi uma estátua do filósofo Giordano Bruno (1548-1600) - réplica da que existe no Campo de Fiori, em Roma. O artista plástico Jorge Rivasplata, de 83 anos, autor da obra, disse ao G1 que acredita que Bruno seja a reencarnação do filósofo - queimado durante a inquisição - e tenha completado a obra dele. "A maioria não entende, mas eu o conheço há muito tempo. Dá para acreditar que foi reencarnado Giordano Bruno nele. Não posso contar mais, a única coisa que posso dizer é que já terminou os livros que ele [Giordano] deixou inconcluso. Queria falar ao seu pai e mãe que não se preocupem, ele está bem e vem apresentar ao mundo esse projeto lindo, fantástico", disse o escultor - que negou saber o paradeiro de Bruno. A escultura de mais de dois metros foi entregue no dia 16 e finalizada pelo próprio artista dentro do quarto de Bruno. O estudante também deixou no local 14 livros extremamente organizados, escritos à mão. Alguns deles foram copiados nas paredes, teto e no chão. Todas as obras foram criptografadas. Rivasplata diz que a estátua foi preenchida com espuma, madeira, cascalho e cimento para que ficasse mais pesada e, dessa forma, não pudesse ser movida. O artefato não foi "chumbado" no chão para evitar que os símbolos fossem danificados. "Não é presa, mas é bem pesada para que não seja tirada do lugar", explica. O sumiço é investigado pela Polícia Civil do Acre, mas o caso está em sigilo. O delegado Fabrizzio Sobreira, coordenador da Delegacia de Investigação Criminal (DIC), informou que todas as possibilidades ainda estão sendo consideradas para apurar o paradeiro do acreano. Rivasplata conta que Bruno foi aluno dele em um curso de desenho e pintura, e posteriormente fez a encomenda. Foram dois meses para ela ser concluída. Avaliada em pelo menos R$ 20 mil, o artista diz que acreditou nas ideias de Bruno e, por isso, cobrou R$ 7 mil. "Ele se destacou. É muito inteligente, superdotado. Ele viu meu trabalho, gostou e me deu um livro sobre o Giordano. A estátua ficou no fundo da minha casa, Bruno veio buscar em uma caminhonete. Depois fui chamado para terminar, para fixar onde deveria ficar", conta. Uma das últimas pessoas a conversar com o estudante sobre o projeto, o artista afirma que não sabia sobre o plano dele de sair de casa. Ele acredita que os escritos de Bruno são a conclusão das teorias defendidas pelo próprio Giordano, trabalho que foi interrompido por sua morte na fogueira por meio da Inquisição, em 1600. Depois de fixada a escultura no quarto, Rivasplata entrou em contato com Bruno para perguntar o que ele havia achado da obra. A última vez em que se falaram foi por meio de mensagens de celular. "Ele respondeu: a estátua está perfeita, melhor impossível. Estou extremamente satisfeito, mestre Rivas. Logo a apresentaremos ao mundo. Esse trabalho o Acre vai conhecer, o Brasil e o mundo", disse. "Quem trabalha para si, sua obra não serve para nada, vai para a tumba. Quem trabalha para a humanidade fica perpetuado para toda a vida. A obra dele [de Bruno Borges] é para outros, não é para ele", diz o artista. A última vez que os parentes viram Bruno foi durante o almoço de família na última segunda (27). No fim da tarde, o pai de Bruno, o empresário Athos Borges, retornou à residência da família na capital acreana e percebeu que o filho não estava. "Entrei no quarto e não vi a cama, não vi nada, só vi aquilo tudo. Naquele momento, percebi que ele tinha ido embora", contou. As mudanças no quarto, segundo a mãe, a psicóloga Denise Borges, foram feitas durante 22 dias, período em que ela e o marido estavam viajando de férias. O jovem ficou em casa com o irmão gêmeo Rodrigo Borges e Gabriela, irmã mais velha. Durante o tempo, os irmãos perceberam que a porta do quarto permanecia sempre trancada. "Ele falava que era o projeto dele e disse que iria me contar o que era em duas semanas. As pessoas falam: por que você não foi lá e abriu aquela porta?. As pessoas têm que entender que não se tratava de uma criança. Ele é um adulto e tem a privacidade dele. Me incomodava, mas eu não podia arrombar a porta", disse Gabriela. Junto com os 14 livros criptografados deixados no quarto, o estudante também deixou as "chaves" que servem como guia para a decodificação . De acordo com a família, os escritos foram feitos com a utilização de pelo menos quatro códigos diferentes.