Defesa de vítimas de racismo em bloco de carnaval no ES vai à polícia. Advogado fez o pedido para investigar os crimes de injúria racial e calúnia. Vítima disse que desconhecido tirou foto com grupo e fez post racista em rede social..  O advogado Amarildo Santos, defesa de três rapazes negros que fizeram uma denúncia de racismo após uma publicação em rede social , registrou o caso na Delegacia de Crimes Cibernéticos na manhã desta sexta-feira (16). Ele fez o pedido de instauração de inquérito policial para investigar os crimes de injúria racial e também calúnia. A situação aconteceu após uma postagem em rede social, que viralizou na internet. Nela, o rapaz Lucas Almeida publicou uma selfie em que ele está em primeiro plano e os jovens negros ao fundo, com a seguinte frase: vou roubei seu celular. O registro foi feito em um bloco de carnaval em Vitória, na última segunda-feira (12). Um dos jovens que denunciou o caso foi Iarley Duarte, de 23 anos. “Ele quis dizer que antes de terminar a frase, a gente já tinha roubado o celular dele”, interpretou o rapaz. O advogado Amarildo Santos explicou que teve uma reunião com os três amigos na quinta-feira (15) e que a situação cabe processos nas esferas criminal e cível. "Foi caso de injúria racial e também de calúnia, pois na postagem dá a entender que os rapazes são criminosos, o que não é uma verdade. Foi um crime contra a honra deles. Também vamos entrar com processo por danos morais, por causa da exposição e repercussão dessa história na internet, um ambiente com um alcance muito alto", explicou. Através de seu perfil no Facebook, o autor do post, Lucas Almeida, escreveu uma nota de retratação, em que pede "sinceras desculpas às pessoas que apareceram na foto" e a quem mais tenha se sentido ofendido. No texto, ele diz que a frase usada no post, "vou roubei seu celular", faz parte de uma brincadeira comum na internet. "Reconheço agora que a brincadeira foi infeliz, inoportuna e precipitada pelo contexto da imagem, produzindo uma interpretação outra, que eu não pretendia [...] . Essa interpretação não condiz com minha personalidade, com quem sou, com minha prática de vida e minhas ideias. Minha intenção era criticar o sistema e não o reproduzir", escreveu. Apesar disso, o advogado Amarildo alerta que o código penal brasileiro não aceita esse tipo de "brincadeira". "Lucas é adulto, tem que ser responsabilizado pelos seus atos. Essa postura mostra como nossa sociedade ainda é preconceituosa, não podemos aceitar esse tipo de situação em pleno século XXI. As pessoas usam as redes sociais achando que não vão ser descobertas, mas não foi o caso do Lucas", explicou. Após a repercussão do ocorrido na redes sociais, a empresa Studio Vitória, onde o autor do post é estagiário, publicou nas redes sociais uma resposta sobre o caso. "Uma postagem preconceituosa, infeliz e racista. Eu, Fabrício Affonso, negro, nascido em bairro de periferia da cidade de Alegre, sócio-proprietário da empresa Studio Vitória, considero inadmissível a conduta de qualquer funcionário da empresa nesse sentido", escreveu. No mesmo post, o sócio-proprietário garantiu que a empresa tomaria as "medidas necessárias". "Conheço meus funcionários a nível pessoal, e acredito que a postagem tenha sido profundamente infeliz, beirando a ingenuidade, mas novamente, a empresa não pode compactuar com esse tipo de comportamento irresponsável e muito menos responder por ele. Podem ter certeza que tomaremos as medidas necessárias. Não nos interessa um funcionário com tal perfil. Nem a imaturidade, nem o carnaval e nem a bebida é desculpa para o racismo. Nada é desculpa para o racismo", concluiu. Por telefone, o G1 questionou se o funcionário havia sido demitido, mas a informação não foi confirmada. O produtor cultural e ambientalista Thiago Ferrari, organizador do Bloco Bleque, onde a foto foi feita, lamentou o ocorrido. Procurado pelo G1 nesta quinta-feira (15), ele disse que já tinha conhecimento do caso, mas que não sabia que havia ocorrido durante o bloco. “Infelizmente, tem muita gente que acha que é uma brincadeira, um erro banal, mas não. São manifestações racistas, às vezes passadas de geração em geração. O Bloco Bleque é totalmente contra. A gente é democrático em todos os sentidos. Inclusive, nas nossas músicas autorais, a gente sempre deixa muito claro a beleza da pluralidade social no Brasil. A beleza está na mistura e deveria estar no respeito. Esse foi um caso lamentável, mas continuamos na luta”, disse. O ato sofrido por Iarley configura crime resultante de preconceito de raça ou de cor, já que se enquadra no artigo 20 da Lei 7.716/1989, que diz ser crime o ato de praticar, induzir ou incitar a discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional. Trata-se de racismo, uma vez que o ato quis atingir uma coletividade e não uma pessoa específica, o que corresponderia a injúria racial.