Segunda-feira, 12 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  As preocupações com a segurança pública continuam na pauta do Congresso. Câmara e Senado devem voltar a discutir propostas contra a violência, que não deu trégua durante o final de semana, e fez mais vítimas no Ceará, no Rio e em São Paulo. No Planalto, Temer monta o arsenal contra as duas investigações sobre ele. A ideia é pedir empenho e dedicação dos aliados na defesa do governo. E no Nepal, um avião caiu no aeporto com cerca de 70 pessoas a bordo. O Congresso retoma nesta semana a análise de projetos na área de segurança pública . O Senado tem na pauta propostas como a que traz possibilidades de agravamento da pena de feminicídio. A Câmara pode iniciar análise do texto que cria um sistema integrado de segurança. O presidente Michel Temer mandou convocar hoje líderes e vice-líderes governistas numa articulação para demonstrar força em meio às duas investigações das quais é alvo, segundo blog da Andréia Sadi. A ideia é "pedir empenho, dedicação e defesa do governo", segundo um interlocutor do presidente. Um avião de passageiros caiu enquanto aterrissava no aeroporto de Katmandu , capital do Nepal. A aeronave da companhia aérea bengalesa US-Bangla transportava 67 passageiros e quatro tripulantes, segundo a Reuters. Segundo informações iniciais, 17 pessoas foram resgatadas com vida. E se você desligou no fim de semana, confira o que mais foi notícia: Uma série de ataques em Fortaleza deixou 7 mortos e 7 feridos na noite de sexta-feira. Um suspeito foi preso no domingo. A polícia investiga se os crimes têm relação com briga entre torcidas e tráfico de drogas. Dois torcedores permanecem internados. Pelo menos 5 pessoas morreram e 4 ficaram feridas na Região Metropolitana do Rio neste fim de semana. Entre os mortos estão mãe e filho baleados dentro de carro e adolescente de 15 anos atingida na cabeça por tiro de fuzil. Duas pessoas morreram e 4 ficaram feridas após serem baleadas em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, na madrugada de domingo. A polícia investiga se o ataque está relacionado ao tráfico de drogas. Ninguém foi preso. O corpo de uma mulher foi achado no lago do Parque Ibirapuera , em São Paulo. A vítima ainda não foi identificada pela polícia, que estima que ela tivesse idade entre 25 e 30 anos. Exames do IML vão apontar a causa da morte. O parlamento da China alterou no domingo a Constituição para permitir que o presidente Xi Jinping permaneça no comando do país por tempo ilimitado . O líder comunista que controla a mídia, a internet e persegue opositores ganhou o direito de permanecer no poder por toda a vida enquanto abre a economia chinesa e respeita o interesse de empresas estrangeiras. O partido do ex-presidente Álvaro Uribe ganhou força após as eleições parlamentares, no domingo. O Centro Democrático conquistou maioria no Senado e foi a segunda legenda com mais representantes na Câmara. Sebastián Pinera tomou posse da presidência do Chile no domingo. Ex-presidente conservador e representante da coalização de centro-direita "Chile Vamos", ele sucede a socialista Michelle Bachelet. Um casal morreu soterrado em um deslizamento de terra em Petrópolis, na Região Serrana do Rio. As vítimas são um homem e uma mulher com idade aproximada de 45 anos. Com este caso, já são 4 mortes por causa da chuva na cidade em uma semana. Um acidente de avião no Irã matou a filha de um empresário turco, 7 amigas e 3 tripulantes no fim de semana. Elas voltavam da despedida de solteira de uma delas em Dubai. A última foto do grupo no Instagram mostra as 8 amigas vestindo roupões e óculos escuros em um hotel de luxo. Veja abaixo os gols do Fantástico: