Exercícios físicos na infância evitam doenças crônicas e melhoram o desempenho escolar, diz pediatra. Associação Brasileira para o Estudo da Obesidade afirma que em torno de 15% das crianças brasileiras estão acima do peso, tem sobrepeso ou estão obesas. .  A prática de exercícios físicos é importante em todas as fases do desenvolvimento infantil. A realização de atividades por crianças e adolescentes evita o aparecimento precoce de doenças crônicas além de ajudar na concentração e desempenho escolar. O pediatra e médico do esporte Gregor Paulo Chermikoski Santos diz que a prevalência de crianças sedentárias, ou seja, que não praticam nenhum tipo de exercício, aumentou nos últimos quinze anos. O profissional afirma que, mundialmente, a prevalência de sedentarismo entre esse público é de 60% a 70% . Levantamento realizado pela Organização Mundial de Saúde (OMS), divulgado pela Associação Brasileira para o Estudo da Obesidade e da Síndrome Metabólica (Abeso), aponta que a obesidade é um dos principais problemas de saúde pública no mundo. A estimativa é de que até 2025, cerca de 2,3 bilhões de adultos estejam com o sobrepeso. No Brasil, a estimativa é de que 50% da população esteja acima do peso. A obesidade infantil no país atinge entre 10% a 15% da população pediátrica. Estratificando esses dados para a região sul, a Abeso destaca que 35,9% dos moradores da região sul que têm entre 5 e 9 anos estão acima do peso. Entre o público de 10 e 19 anos, que mora no Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, a prevalência é de 24,6%. Além de trazer benefícios físicos, a prática de exercícios também ajuda no desenvolvimento cerebral. “A prática de atividade física promove um melhor desenvolvimento de algumas áreas cerebrais. Com a melhora na circulação cerebral, há um reflexo positivo no nível de atenção, no sono e no aprendizado. Tudo melhora”, pontua Santos. Uma pesquisa realizada por neurocientistas de uma universidade norte-americana constatou que crianças e adolescentes que praticam esportes com frequência apresentam uma performance escolar 20% superior à de alunos sedentários. Os benefícios da prática de atividade na infância vão além dos benefícios da saúde. O educador físico Richards Moura, de Londrina, no norte do Paraná, diz que a realização de exercícios também é uma diversão. Ele faz parte do projeto social R80 Dreams, que reúne jovens de bairros mais carentes do município que não têm condições financeiras de pagar por um treinamento. A proposta é estimular a prática da corrida entre a garotada de 7 a 16 anos. O projeto dá o uniforme, tênis, o transporte e ainda um lanche sempre nos finais dos treinamentos. "O objetivo é fazer com que eles peguem gosto pelo exercício fisíco, por esse cuidado, pela manutenção da saúde. E até mesmo que eles levem isso para os bairros deles, mostrem para os amiguinhos os benefícios de praticar os exercícios todos os dias", argumenta Richards Moura. Existe ainda uma preocupação em relação à apresentação da atividade física para a criança. Moura destaca que todos os treinos com crianças tem a parte lúdica, porque as brincadeiras, as risadas, a bagunça, são necessárias. Além de tirá-los do sedentarismo, o projeto social quer melhorar a saúde nos meninos e meninas atendidos. “Os treinos ajudam a criança a ter uma rotina e a respeitar os compromissos. Além disso, melhora a parte cardiovascular, respiratória, ajuda no fortalecimento muscular e reforça o ser criança, a importância do brincar”, pontua Richards Moura. O pequeno Marcos Felipe Moraes dos Santos, de 11 anos, lembra que começou a praticar um esporte aos cinco anos. O pai sempre estimulou que ele e os irmãos Flávio Alexandre, de 9 anos, e Allan Thiago, de 8 anos, estivessem em movimento. Marcos pratica taekwondo, mas é apaixonado pela corrida. A paixão por esse esporte aconteceu depois que o irmão mais novo começou a treinar e a se destacar em provas. Como resultado, agora os três não veem a hora de chegar o dia e o horário dos treinos. "Amo correr, é algo que gosto mesmo. Estou sofrendo porque vou ter que estudar a tarde neste ano, e não vou ter como treinar. Vou pedir para o meu pai me mudar de escola, eu não posso parar de treinar", pontua Marcos. E foi por meio da corrida que o estudante conseguiu perder peso. Em menos de um ano, ele perdeu cinco quilos. “Se pudesse praticava terça, quinta e sexta. Não posso parar, porque senão não consigo voltar, desacostuma. E aí tudo o que consegui de melhora, vai acabar”, diz. A corrida também ajuda os atletas a sonhar. O pequeno, que incentivou os irmãos a participarem dos treinos junto com ele, também sentiu que a vida melhorou. “Desde que comecei a correr acho que comecei a estudar mais, e passei a ter mais equilíbrio. Não conseguia ficar parado só com um pé. A corrida mexe muito os braços e as pernas, e por isso é legal. Não gosto de ficar parado”, pontua o pequeno Flávio. A prática de esportes está relacionada diretamente ao incentivo da família, e por isso o núcleo familiar tem papel importante para a mudança de hábitos. “Para a criança ser ativa, a família precisa incentivar. Claro que no mundo atual temos uma série de questões para analisar, entre elas a rotina de trabalho dos pais. No entanto, é necessário pensar que uma criança ativa será um jovem ativo e um adulto saudável”, esclarece o pediatra Gregor Paulo Chermikoski Santos. E se a realização de exercícios já é um hábito entre as crianças, o pediatra alerta para os pais ficarem atentos a alguns detalhes como: se o pequeno está gostando mesmo do esporte, se o profissional envolvido é capacitado e se o tempo de treino é adequado. “Quando a criança começa a manifestar o desejo de não participar mais da atividade, quando começa a ter dores durante a após as atividades é um sinal preocupante. O ideal é que entre 6 e 12 anos não se prenda a uma atividade específica, que sejam desenvolvidas várias habilidades”, conclui o médico. Como participar do projeto O projeto social " R80 Dreams" está com vagas abertas para aulas de corrida. Os treinos ocorrem de manhã e de tarde. Podem participar crianças e adolescentes que tenham entre 7 e 14 anos. A única exigência são as boas notas na escola. Interessados podem entrar em contato pelo site da academia ou pelo telefone (43) 9 9116-0080.