Paciente algemada por guardas em UPA diz que foi agredida durante crise de cólica renal: Fui humilhada. Paula Santos, 25, afirma que estava com dores no chão quando foi detida; A Prefeitura de Goiânia apura o caso, e a OAB divulgou nota repudiando as agressões relatadas pela jovem..  A dona de casa Paula Mendes Santos, de 25 anos, paciente que foi algemada e detida durante uma confusão em uma Unidade de Pronto-Atendimento (UPA) de Goiânia, disse, nesta quinta-feira (29), que foi agredida por guardas civis metropolitanos enquanto tinha uma crise de cólica renal. Paula afirma que estava com muitas dores e buscava informações sobre a demora para ser recebida pelo médico. O caso é investigado pela prefeitura. A Guarda Civil Metropolitana disse que a jovem detida estava entrando em áreas restritas da UPA. Ainda segundo a corporação, os guardas foram ofendidos e precisaram contê-la com algemas, porque ela estava exaltada. Em entrevista ao Jornal Anhanguera 1a Edição, a dona de casa afirma que se sentiu humilhada e que não compreendeu o motivo da reação dos guardas. Ela reconheceu que estava nervosa, mas disse que não ameaçou agredir ninguém na unidade de saúde. “Eu estava no chão, com dor, e falei: ‘Se vocês não me atenderem, o trem não vai ficar bom aqui’, mas eu não quis me referir que eu ia agredir alguma pessoa lá, só falei que não ia ficar bom”. O caso ocorreu na noite de quarta-feira (28) , na UPA do Jardim Itaipu, na região oeste de Goiânia. Após a confusão, os guardas levaram Paula até a Central de Flagrantes da Polícia Civil, onde foi registrado um Termo Circunstanciado de Ocorrência (TCO) por desacato. A gravação mostra quando a mulher é algemada (veja vídeo acima) . A jovem, após ser liberada, procurou a Delegacia da Mulher para registrar um boletim relacionado às agressões relatadas por ela, e passou por exame de corpo de delito no Instituto Médico Legal (IML). A Secretaria de Comunicação da Prefeitura de Goiânia informou à TV Anhanguera, por meio de nota, que “repudia todo tipo de violência utilizada contra o cidadão”. Sobre o caso da UPA, o órgão “informa que um processo foi aberto para que as devidas providências e punições cabíveis sejam tomadas”. Paula reconheceu que se alterou, mas disse que não ofendeu ninguém. Ela contou que entrou na área da triagem para cobrar agilidade no atendimento. “Eu cheguei 1 hora da tarde e já tinha gente reclamando de demora no atendimento. Mas eu sempre fui bem atendida ali. Sempre eles me atendem bem, pois já sabem do meu problema. Eu esperei até um certo momento e perguntei para a moça se ia demorar muito, e ela disse que tinha que ver na triagem”. O delegado que registrou a ocorrência, Paulo Cesar Bertoldo, informou que os guardas relataram que foram acionados porque a mulher estava ameaçando danificar a UPA e incitando outros pacientes a fazerem o mesmo. “Conforme o relato, a mulher estava agressiva e alterada dizendo que ia quebrar tudo porque estava lá há duas horas esperando atendimento. Os guardas disseram que pediram que ela voltasse à recepção, mas que ela se negou por diversas vezes. Apreenderam e a levaram para central e, no caminho, ela teria chamado os agentes de ‘guardinhas de merda’”, informou. Ainda segundo o delegado, a mulher alegou que estava com muita dor e preferiu não declarar nada. Bertoldo disse ainda que ela assinou um Termo Circunstanciado de Ocorrência (TCO) por desobediência e foi liberada. Conforme o delegado, a mulher tem duas passagens em 2014: uma por lesão e outra por ameaça. Paula reclama que, mesmo depois da confusão, não conseguiu atendimento, e afirma que está com vergonha de voltar à unidade de saúde. “O guarda tirou minha blusa, meus seios ficaram à mostra. A mulher de um dos guardas está dizendo que eu que fiz barraco. Outro está dizendo que eu era uma ‘noiada.’ Eu estou com vergonha de voltar, porque a situação não foi como estão falando”, se defendeu. A Comissão de Direito Médico, Sanitário e Defesa da Saúde da Ordem dos Advogados do Brasil em Goiás (OAB-GO) divulgou uma nota, nesta quinta-feira, em que repudia a ação dos guardas civis metropolitanos. A comissão informou que a jovem “foi covardemente agredida”. “É inadmissível que uma cidadã tenha sua integridade física violada, ainda mais em uma situação de vulnerabilidade de seu quadro de saúde. Como se não bastassem as deficiências na prestação do serviço público de saúde, a violência à cidadã - que foi agredida enquanto sofria dores renais - se agrava com a ocorrência desse fato lamentável e revoltante”, diz a nota. A OAB informou que acompanha a situação das unidades de saúde da capital e exigiu providências para a investigação do caso ocorrido na UPA do Jardim Itaipu. A ordem defendeu ainda a “punição exemplar dos agressores”. A Prefeitura de Goiânia informou que um processo de investigação já foi aberto e que também repudia qualquer tipo de violência.