Eventual saída de Meirelles 'não pode quebrar essa equipe econômica', diz Temer . Presidente deu declaração após participar de reunião na Fecomercio, em São Paulo. Blog informou que Temer quer convencer Meirelles a ser seu candidato a vice na eleição de outubro..  O presidente Michel Temer afirmou nesta segunda-feira (26) que uma eventual saída de Henrique Meirelles do Ministério da Fazenda "não pode quebrar essa equipe econômica que está aí". Segundo o Blog da Andréia Sadi, Meirelles defende que o substituto seja o secretário-executivo, Eduardo Guardia, ou o secretário de Acompanhamento Econômico, Mansueto Almeida. O presidente quer convencer Henrique Meirelles a ser seu candidato a vice na eleição de outubro. Temer já declarou publicamente que " pensa " em disputar a reeleição. "Eu e o ministro Meirelles consideramos as várias hipóteses agora no final de semana, [mas] não havia ainda, exatamente, uma decisão. E consideramos a hipótese da sua saída", afirmou Temer. "Evidentemente, ao cuidar da sua saída, se ele vier a sair, evidentemente que eu vou ouvir muito a indicação do seu substituto. A equipe econômica que ele liderou com extraordinária eficiência, não pode quebrar essa equipe econômica que está aí e que foi por nós montada no início do governo", acrescentou o presidente. Temer deu as declarações após participar de uma reunião na sede da Federação do Comércio de São Paulo (Fecomercio-SP). De acordo com o colunista do G1 e da GloboNews Valdo Cruz, Meirelles tem dito a auxiliares que pode se filiar ao MDB , o que seria o primeiro passo para ele disputar a eleição deste ano. Mais cedo, nesta segunda, o ministro da Fazenda falou sobre o assunto em Porto Alegre (RS). Segundo Meirelles, as conversas com o MDB estão "bastante avançadas". "Eu tenho uma posição e tenho praticado isso na minha vida toda que é o seguinte: no momento em que tomo uma decisão final eu anuncio esse decisão. Existem conversas, sim, bastante avançadas, adiantadas, muito alinhamento de opinião. O partido inclusive está agora, o MDB, redigindo um programa que seria a segunda etapa da Ponte para o Futuro, e eu tenho grande convergência com o que está sendo estruturado", declarou o ministro. Por lei, os ministros que quiserem se candidatar precisam deixar os cargos seis meses antes do pleito, prazo que neste ano terminará em 7 de abril - pelo menos 9 ministros avaliam deixar o comando das pastas. No discurso, Temer defendeu a necessidade de "reinstitucionalizar" o país. Na avaliação do presidente, se a pessoa criar as próprias noções de direito e não seguir o que está na Constituição, isso irá gerar uma "balbúrdia institucional". "Quando cada um é criativo, começa a criar por conta própria o seu direito e não o direito que está na Constituição, o direito que nasceu da soberania popular, isso transformar-se numa balbúrdia institucional. Então, o que nós precisamos, isso sim, é reinstitucionalizar o país", disse. Ao todo, o discurso durou cerca de 50 minutos. Na maior parte da fala, o presidente fez um balanço das ações do governo, citando o teto para os gastos públicos , a reforma do ensino médio e a nova lei trabalhista . Ao final do pronunciamento, Temer ressaltou a importância da harmonia entre os poderes (Executivo, Legislativo e Judiciário), declarando que pretende trabalhar até o fim do mandato para "mudar a cultura política" e a "cultura jurídica" do país. Temer afirmou, ainda, ser preciso ser otimista e combater o pessimismo que, na visão dele, "tomou conta" do Brasil. "Nós não temos razão para pessimismo, nós temos razão para otimismo. E o brasileiro sempre foi otimista, mas de uns tempos para cá, de uns razoáveis tempos para cá, o brasileiro foi se tornando pessimista com as dissensões internas, dissensões políticas de jogar brasileiro contra brasileiro, um ódio que começa a tomar conta das pessoas", disse. Temer acrescentou que, ao assumir o governo, ainda de forma interina em maio de 2016, lidou com uma oposição "ferocíssima", "sistêmica e "organizada". O presidente afirmou que a oposição deve "aplaudir" o governo quando são feitos atos de Estado, úteis para o país.