Terça-feira, 2 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Parte dos policiais militares que estavam em greve começou a voltar às ruas no Rio Grande do Norte após decisão judicial. Policiais civis decidiram prosseguir com a paralisação. Desde o dia 19 de dezembro, PMs, policiais civis e bombeiros do estado estão parados em protesto contra a falta de pagamento de salários. Até o dia 30 de dezembro, o RN contabilizou 87 mortos no período de greve. No ano passado, o RN teve um recorde histórico de 2,4 mil mortes violentas. PMs voltaram ao patrulhamento na Grande Natal após decisão judicial que determinou a prisão de policiais que promovam e defendam a paralisação em protesto ao atraso salarial e multa para associações. Mesmo com risco de prisão, os policiais civis decidiram seguir com a paralisação . Os policiais cobram o pagamento dos salários de novembro, dezembro e do 13o. Foi registrado aumento da violência no estado. A presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Cármen Lúcia, determinou inspeção, no prazo máximo de 48 horas no presídio em que houve rebelião que deixou nove mortos e 99 presos foragidos. Segundo o Blog da Andréia Sadi apurou , as primeiras informações que chegaram às autoridades sobre a rebelião na penitenciária de Aparecida de Goiânia, dão conta de que há cerca de 70 armas no presídio. Nos três primeiros anos de mandato, os governadores de todos os estados mais o Distrito Federal cumpriram 32% das promessas que fizeram durante a campanha eleitoral de 2014. . É o que mostra levantamento do G1 considerando 1.035 compromissos assumidos pelos então candidatos antes de serem eleitos. A relação completa por estado está na página especial "As promessas dos políticos" . O deputado Pedro Fernandes (PTB-MA), que havia anunciado na semana passada ter recebido e aceitado convite para comandar o Ministério do Trabalho, afirmou que não irá mais assumir a pasta porque foi "vetado" pelo ex-presidente José Sarney (PMDB). Pedro Fernandes foi do grupo político de Sarney no Maranhão, mas mudou de lado e aderiu ao clã do governador Flávio Dino, que é do PCdoB. O presidente Michel Temer, que se recupera de uma infecção urinária, fez uma caminhada de cerca de 20 minutos nesta manhã . Ele também retirou a sonda que havia colocado em 13 de dezembro. Por recomendação médica, o presidente passou a virada do ano em Brasília e deverá adotar uma agenda menos intensa nos próximos dias. No fim da manhã desta terça, o presidente recebeu 3 ministros. Já estão em vigor alterações que podem afetar o seu bolso neste ano: novo valor do salário mínimo, tarifa especial de luz para quem consumir fora do horário de pico, nova idade para sacar PIS/Pasep, mais exigências para sacar R$ 50 mil ou mais em espécie, além de regras diferentes para microempreendedores e empresas no recolhimento de tributos. Veja mais e os detalhes de cada mudança aqui . A Caixa Econômica Federal retomou a linha de empréstimo imobiliário Pró-Cotista, uma das mais baratas do país e que havia sido suspensa em junho último. Além disso, o banco elevou o limite de financiamento de 50% para 70% para imóveis usados, ou seja, foi diminuída a exigência da entrada para financiar imóveis usados. Para unidades novas, foi mantido o percentual de 80% no teto do financiamento. O volume de negociações de veículos seminovos e usados no Brasil fechou o ano de 2017 com crescimento de 6,5%, na comparação com 2016. Todas as categorias por "tempo de uso" cresceram, mas os modelos mais "velhinhos", de 9 a 12 anos e com mais de 13 anos, tiveram as maiores altas percentuais. Confira a lista de usados e seminovos mais negociados . Passam a vigorar 18 novos procedimentos que os planos de saúde são obrigados a cobrir. São exames, terapias e cirurgias. Também será ampliada a cobertura para outros sete procedimentos, incluindo um remédio para tratamento de esclerose múltipla. A nova cobertura atenderá 42,5 milhões de beneficiários que possuem planos de assistência médica. Veja mais detalhes. Um ônibus que levava cerca de 50 passageiros caiu de um precipício de quase 100 metros de altura e deixou dezenas de mortos na região de Pasamayo, ao norte de Lima, no Peru. A agência estatal Andina afirma que mais de 25 pessoas morreram. O acidente foi em uma parte da estrada conhecida como "curva do diabo". O chefe da polícia rodoviária afirma que o ônibus caiu após bater em um trailer. Uma onda de frio recorde no leste dos Estados Unidos deixou quatro mortos durante o final de semana prolongado do Ano Novo. Escolas de Iowa, Massachusetts, Indiana, Ohio e Carolina do Norte cancelaram ou adiaram o início das aulas, já que se espera que os termômetros atinjam entre -11oC e -17 oC, algo muito abaixo do normal. A previsão é de alta das temperaturas nas próximas horas, exceto no Nordeste do país.