Polícia prende sete pessoas em Manchester por suspeita de conexão com ataque. Duas pessoas também foram detidas na Líbia, um irmão e o pai do autor ataque. Condenamos esses atos terroristas contra civis, diz pai detido na Líbia. .  A polícia de Manchester anunciou nesta quarta-feira (24) a prisão de sete pessoas por suspeita de conexão com o ataque do lado de fora da Manchester Arena na última segunda. O atentado, que foi reivindicado pelo grupo Estado Islâmico, deixou 22 mortos e 64 feridos no final do show de Ariana Grande, que atraiu milhares de crianças e jovens. O suicida, identificado como Salman Abedi, tinha 22 anos, era filho de imigrantes líbios e nasceu em Manchester. No total, sete pessoas foram presas em Manchester e outras duas em Trípoli, na Líbia. A polícia de Manchester também realizou buscas em um endereço no centro da cidade. Uma fonte disse que investigadores britânicos estavam buscando por qualquer pessoa que possa ter ajudado a montar a bomba e que possa estar pronta para matar novamente. Entre os detidos na Inglaterra está um irmão de Salman e uma mulher. Os dois presos em Trípoli são Hashem Abedi, outro irmão de Salman, e Ramadan Abedi, o pai do autor do ataque. Hashem planejava um ataque , segundo informou o porta-voz da força líbia que atua contra o terrorismo (Rada). Após ser detido, Ramadan deu uma entrevista à agência Reuters em que afirmou que seu filho não pertencia ao EI e que condena ataque terroristas. "Salman não pertence a nenhuma organização", disse. "A família está um pouco confusa porque Salman não tem essa ideologia, não tem essas crenças", acrescentou. "Nós condenamos esses atos terroristas contra civis, pessoas inocentes", disse. Ramadan afirmo uainda que falou com seu filho há cinco dias. "Falei com ele há cerca de cinco dias... não havia nada de errado, tudo estava normal", disse. A bomba detonada no ataque era potente e sofisticada, segundo fotos da polícia britânica reveladas e analisadas nesta quarta pelo jornal "The New York Times". A análise inicial da bomba, baseada em elementos fotografados e recolhidos na cena do crime, não permitem deduzir a quantidade ou o tipo de explosivo que compunha a carga, mas faz pensar que se tratava de um dispositivo artesanal fabricado depois de uma "profunda reflexão e com cuidado", segundo o jornal americano. O periódico publica com exclusividade fotos nas quais são vistos diferentes elementos do explosivo, do detonador a uma bateria, passando por fragmentos de uma mochila azul, pedaços de metal e de parafusos. Estes elementos, analisados por pessoas especializadas em manejo de explosivos, e que foram consultadas pelo jornal, permitem deduzir que a bomba era "potente, dotada de uma carga ultrarrápida e que o projétil foi colocado com cuidado e metodicamente" para causar o maior dano possível. O chefe de polícia de Manchester disse que o autor do ataque fazia parte de uma rede. "Acho que está muito claro que estamos investigando uma rede", afirmou Ian Hopkins. "E, como eu disse, continua em um ritmo. Há uma investigação extensa acontecendo pela grande Manchester enquanto falamos". Mais cedo, a ministra britânica do Interior Amber Rudd disse que Salman Abedi voltou recentemente da Líbia. Gerard Collomb, do Interior da França, afirmou que ele tinha ligações com o grupo Estado Islâmico e "provavelmente" também visitou a Síria. O governo britânico confirmou nesta quarta-feira (24) que Salman Abedi estava nos radares do serviço de inteligência britânico. A polícia segue fazendo buscas e anunciou a prisão de mais quatro suspeitos de envolvimento com o atentado. Entre eles, está um ouyto irmão de Abedi. "[Abedi] Era alguém que os serviços de inteligência conheciam e tenho certeza de que, quando a investigação for concluída, nós saberemos mais", disse a ministra do Interior britânica, Amber Rudd. Para a ministra e para a polícia, Abedi, de 22 anos, não agiu sozinho. "[O ataque de segunda-feira] foi mais sofisticado do que alguns dos ataques que já vimos anteriormente e parece provável, possível, que ele não estivesse fazendo isso por conta própria", declarou a ministra. A polícia diz estar investigando uma rede terrorista que estaria envolvida no atentado. Nesta quarta, a polícia continuou a fazer uma série de buscas na cidade. Um dos imóveis visitados foi edifício "Granby House", no centro, segundo a Efe. Os policiais também provocaram a explosão controlada de um material encontrado em um dos endereços. A hipótese de cúmplices do atentado motivou a decisão do governo de ativar o nível máximo de alerta terrorista, agora no grau "crítico", o que significa que outro ataque é "iminente". A primeira-ministra britânica, Theresa May, anunciou que encurtará sua participação na Cúpula do G7 em Taormina, Itália, devido à situação no Reino Unido. Em resposta ao aumento do nível de alerta, quase mil soldados foram mobilizados, segundo uma fonte do ministério da Defesa. Os militares chegaram de ônibus ao centro de Londres e seguiram para seus postos. A Scotland Yard informou que os soldados permanecerão sob seu comando e integrados em sua estrutura para fornecer "proteção armada estática em locais-chave", que incluem o Palácio de Buckingham, Downing Street [residência da primeira-ministra], embaixadas e o Parlamento". Entre as vítimas em estado grave estão 12 crianças e adolescentes, com menos de 16 anos. De acordo com a BBC, o balanço de feridos aumentou para 64, sendo que 20 estão em estado crítico. Em frente à mesquita de Didsbury, frequentada pelo suicida, um encarregado, Fawzi Haffar, afirmou que "este ato odioso não tem espaço na religião", e apelou "a qualquer um que tenha informações que entre em contato com a Polícia".