Por trás da selfie: indústria dos cosméticos e maquiagem não para de crescer em MS. Reportagem especial relata fábricas de destaque em Campo Grande. Profissionais ressaltam rica flora a ser explorada em produtos de beleza.  O produto traz o desejo e, na maioria das vezes, o consumo imediato. Blogueiras, artistas, modelos, vendedoras, jornalistas e você. Sim, quem é que não se preocupa com a imagem ao gravar um vídeo ou fazer uma selfie? Esta inquietação é somente o estopim de uma indústria que não para de crescer: a da maquiagem e cosméticos. O G1 destaca sonhos e empreendimentos do ramo em Mato Grosso do Sul. Uma delas é a Hidranil, empresa que inaugurou um galpão no bairro Coophasul e está prestes a completar o 4° ano. Neste período, o proprietário Nilson Fagundes, de 59 anos, passou de representante comercial a um estudioso da cosmetologia. A esposa Silmara Rezende Fagundes, de 43 anos, os filhos de 17 e 20 anos, além de um químico e diretor de produção também trabalham para transferir o empreendimento até o Núcleo Industrial e expandir negócios. “Quando viemos para cá, eu comprei parte de uma distribuidora após ter problemas de desacordo na empresa. Foi aí que a sociedade teve início e eu tive de buscar um maquinário de São Paulo, avaliado em R$ 250 mil. Com o tempo, contratamos um diretor de produção e é ele quem usa toda criatividade para desenvolver produtos, tendo sempre o direcionamento da pessoa quem contratou os nossos serviços”, explicou ao G1 o empresário. De início, os produtos eram divulgados em salões de beleza e para profissionais da área. No entanto, o boca a boca foi a melhor propaganda e a empresa também passou a produzir produtos para quem tem marca própria, baseado em matérias-primas escolhidas pelo cliente. São defrizantes, shampoos, máscaras hidratantes, kit matizador, kit manutenção, químicas para escovas cristalizadas, condicionador profissional, perfumaria, entre outros. “Com estes pedidos e o nosso compromisso de entrega na data combinada, passamos a fazer plantões aos finais de semana. Para linhas terceirizadas, já realizamos entregas em toda a cidade, interior do estado, Amazonas, Bahia, Paraná e Pará. Este último foi um amigo do Pará que indicou para outro da Bahia e este nos fez um pedido de cerca de R$ 8 mil. Acredito que a equipe tem conhecimento técnico e está amparada para atender o cliente”, ressaltou o empresário. O diretor de produção Paulo Sérgio, de 55 anos, disse que iniciou a carreira em 1986, quando foi trabalhar pela primeira vez em uma farmácia de manipulação. “Aprendi esta profissão muito cedo, fabricando água oxigenada, mercúrio e merthiolate. Após um tempo, passei a atuar em formulações magistrais para emagrecimento e, em outra unidade, passei a fabricar cosméticos e perfumaria, ainda no início da Boticário”, relembrou. O conhecimento na área continuou a fazer parte da vida de Paulo, quando, cheio de sonhos, também atuou no início da indústria Racco Cosméticos. “Eu trabalhava fazendo produtos de beleza para mulheres e homens. Em 1999, segui para Goiânia em busca de novos trabalhos. Na época, era algo muito promissor e fui ajudar a fabricar batons na região. Todas as empresas terceirizavam conosco e o nosso forte eram os batons e perfumaria. Foi muito tempo desta maneira até a crise chegar e a indústria começar a ter problemas financeiros. Quando fechou, veio um novo início, mas, pensei em ter negócio próprio. Não tive nem tempo de me organizar e recebi um convite para atuar em uma empresa do estado”, explicou Sérgio. De início, Paulo visitou um empreendimento em Campo Grande, que passava por dificuldades administrativas e financeiras. “Eu fiquei um tempo com eles e, após isso, recebi um convite para atuar na Hidranil, onde estou até hoje. Agora, meu foco é a produção de linha de produtos para salões de beleza. Eu vejo um mercado gigantesco para os cosméticos aqui. O problema a ser enfrentado é uma legislação tributária que não nos ajuda em nada”, avaliou. Mesmo com as dificuldades e após 26 anos de experiência, Paulo não desanima. “Agora estou cursando a faculdade de química. Tenho uma fé incrível neste estado, sinto a mesma energia de quando me mudei para outro estado, cheio de sonhos. Acredito no potencial de vendas aqui e da diversa flora que podemos usar em todos os tipos de cosméticos. Tenho o sonho de transformar Campo Grande como um dos polos de indústrias de perfumaria fina e batons. É um desafio gigantesco, mas, temos competência e somente precisamos de mais apoio empresarial”, ressaltou. Outro exemplo de inspiração é a farmacêutica e empresária Maria Lúcia Anderson Fialho, de 65 anos. Atuante na área há 28 anos e com uma farmácia de manipulação na região central da cidade, ela está “empolgada” com a novidade a ser lançada no mercado. A filha, Dra. Fernanda Fialho, de 36 anos, seguiu os mesmos passos e se formou na Universidade de São Paulo (USP), fazendo também especialização em cosmetologia e doutorado na área de tecnologia farmacêutica e cosméticos. “Minha mãe foi a minha inspiração sempre. Eu desenvolvi essa paixão e pensei em fazer a minha tese sobre algo relacionado a Mato Grosso do Sul, principalmente porque a nossa flora é muito rica. Foi o momento em que eu busquei incentivos, fiz estudos a campo, levantamentos de dados biográficos, algo muito extenso mesmo até chegar a universidade. Com o projeto em mãos, conseguimos aporte financeiro, cooperação de empresas e sucesso no empreendimento”, avaliou a farmacêutica. A linha será lançada nos próximos dias, incluindo shampoos, condicionadores, cuidados para os pés, entre outros produtos. “Conseguimos ter sucesso dentro desta plataforma com este ativo novo junto a universidade. Toda a linha de cosméticos será nanoencapsulada e teremos patente do nosso produto. Eu vejo um potencial muito grande com ação fotoprotetora, o que inclusive gerou curiosidade de pessoas do mundo inteiro. A intenção agora é continuar as pesquisas com outros frutos, flores do cerrado e do Pantanal”, ressaltou Fialho. O projeto teve investimento de cerca de R$ 500 mil e a intenção é exportar o produto. “Meu sonho é ver os produtos da nossa terra no mercado internacional. Neste período, ainda tivemos um cunho social muito forte, destinando parte da renda. Entre os projetos, também está previsto organizar uma rede de cooperativas com quilombos e ribeirinhos, fomentando a economia do terceiro setor”, %avaliou a farmacêutica. Fernanda e a mãe percorreram um longo caminho para hoje ter uma empresa com funcionários, projetos e sonhos. Assim como elas, dados recentes do Relatório Anual de Informações Sociais (Rais), do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE), apontam que o número de empresas que fabricam cosméticos, produtos de perfumaria e higiene pessoal cresceram 550% no Estado, de 2006 a 2016. De 2 empresas, o número de locais que produzem cosméticos, produtos de perfumaria e higiene pessoal saltou para 13. No ano seguinte, a formação de "profissionais da beleza" chamou a atenção no estado, com 10.833 Microempreendedor Individual (MEIs) voltados a área em 2017, conforme as estatísticas da Junta Comercial. São pessoas que, em sua maioria, perderam o emprego formal e decidiram abrir um pequeno negócio. No mesmo período, "nasceram" no estado 15 fábricas voltadas a produção de cosméticos. "O perfil é de pessoas que pretendem ir crescendo aos poucos e, desta forma, também regularizando a sua situação. No caso de uma ME [Micro Empresa], a documentação é mais burocrática. Com relação ao mercado da beleza, temos uma representatividade muito grande. Os números apontam que foram abertas 111.773 MEIs desde o início da regularização, sendo que quase 10% destas atividades se referem aos salões de beleza e pequenas empresas voltadas aos cosméticos", afirmou ao G1 o economista e presidente da Junta Comercial do Estado (Jucems), Augusto César Ferreira de Castro. Na contramão das empresas que buscam aplicativos e sites para expor produtos, alguns estabelecimentos voltaram a apostar no espaço físico. Ainda em andamento, conforme especialistas, há uma crise no varejo da moda desde 2015. No entanto, o mercado da maquiagem cresceu e aumentou o faturamento em milhares de dólares. Com isso, lojas de departamento acrescentaram a perfumaria, maquiagens e cosméticos como opção de compra para o consumidor. Outras marcas “queridinhas” também buscaram conquistar clientes pelo imediatismo. Neste sentido, conforme especialistas, blogueiras e maquiadoras, por exemplo, recebem um convites para visitas, enquanto a cliente vê e vai até a loja comprar o produto. Em muitos casos, consumidoras ainda ganham uma maquiagem na hora e já saem prontas para um happy hour, um evento ou até mesmo uma festa. Outra questão importante explorada nestas lojas são as ofertas e entregas de brindes. Ao mesmo tempo, maquiadores monitoram as redes sociais e mantém o atendimento on-line. César Annunciação, de 36 anos, disse que atua no ramo há 3 anos e tem a tecnologia como aliada para ficar mais próximo das suas clientes. "É um portfólio virtual, onde todo mundo tem acesso ao meu trabalho. O cliente deixa uma mensagem, crítica, elogio ou sugestão e não fica a espera como em um contato telefônico, por exemplo. Eu respondo no meu tempo e outro benefício é o vínculo criado com esta pessoa", afirmou ao G1 o maquiador e empresário. Recentemente, ele conta que percebeu também um novo comportamento entre as suas clientes. "Início da semana, em dias movimentados, algumas ligam logo cedo e pedem para fazer uma make natural com a intenção de ficarem arrumadas o dia todo. Elas não pensam em fazer fotos somente em festas, mas, também os selfies na sua rotina", explicou. Desta forma, o maquiador também se torna fotógrafo. "Eu não tenho o conhecimento técnico-científico da fotografia, por exemplo. Só que com bom celular em mãos eu consigo ajudar a cliente e ela já alimenta o seu perfil pessoal e profissional. Percebi que o salão de beleza não é mais aquele em que as pessoas buscavam serviços somente de cabelo e manicure. A maquiagem e os cosméticos são essenciais hoje em dia", avaliou Anunciação. Por conta dos cuidados necessários com a pele da cliente, o maquiador garante que faz uma extensa pesquisa de multimarcas. "As mulheres querem e estão experimentando a modernidade. Sabemos que o produto é absorvido pela pele e vai para corrente sanguínea, então tem que ser muito bem pensado pelo profissional. Não basta somente uma cobertura boa, existe também a preocupação com o benefício. Eu penso, por exemplo, em hidratantes anti-idade, gel de limpeza com princípio ativo, que seriam barreiras físicas contra poluição, raios solares e luz artificial", ressaltou. Empresário do ramo de cosméticos há 3 anos, Alexandre Espíndola Sardim, de 48 anos, conta que está com boas expectativas para o ano de 2018 . A sua loja, que oferece uma variedade de 100 marcas e produtos inclusive produzidos no estado, está em funcionamento no início da avenida Bom Pastor, bairro Vilas Boas. "O ano de 2017 posso dizer que foi atípico, um ano díficil. Os clientes que antes gastavam 40 passaram a gastar 20 e consequentemente, o faturamento caiu. Este mês, porém, melhorou e estamos com boas perspectivas. São muitas marcas, inclusive de produtos de muito boa qualidade feitos aqui, então a expectativa é de bons negócios este ano", finalizou o empresário.