Temer diz que não viu exageros da PF na Operação Carne Fraca. Presidente disse ainda que embaixadores vão divulgar tranquilidade em relação à carne brasileira..  O presidente da República Michel Temer disse neste domingo (19), após jantar com embaixadores em uma churrascaria de Brasília , que não “viu exageros” por parte da Polícia Federal, na operação Carne Fraca. “Não vi [exagero], houve uma ação integrada do Ministério da Agricultura e da Polícia Federal”, disse Temer ao deixar a churrascaria, localizada em um bairro de classe alta de Brasília. O governador de Mato Grosso do Sul, Reinaldo Azambuja, chamou, mais cedo neste domingo, de "pirotecnia" a operação da PF. Temer disse ainda que ouviu de embaixadores que os representantes dos países presentes ao jantar vão “advogar junto a seus países no sentido de divulgar a tranquilidade em relação ao consumo da carne brasileira”. Depois do jantar, Temer foi questionado sobre a qualidade da carne e disse que estava muito “boa” e que todos “se deliciaram”. Inicialmente, Rodrigo Carvalho, gerente do restaurante, afirmou ao G1 que foram servidas carnes importadas e brasileiras. E que o restaurante ofereceu picanhas importadas da Austrália, mas também peças produzidas no Brasil. Havia ainda outros cortes de carnes produzidos no país. Depois, o gerente mudou sua versão. Disse que o restaurante trabalha com carnes importadas, mas que 80% das carnes servidas diariamente são nacionais. Ele ressaltou, no entanto, que no jantar de Temer com os embaixadores, só foram servidos cortes nacionais. Segundo ele, a picanha australiana com a qual o restaurante trabalha estava em falta e por isso não foi servida. A Secretaria de Comunicação da Presidência da República divulgou a seguinte nota: "Todas as carnes servidas, neste domingo, ao presidente Michel Temer e aos embaixadores convidados para jantar na churrascaria Steak Bull foram de origem brasileira. A gerência do estabelecimento inclusive apresentou os produtos servidos a órgãos sérios da imprensa que questionaram a origem do produto". O presidente afirmou ainda que não é “para se causar um terror que está possivelmente imaginando que se possa causar” em relação a ‘crise da carne’. A lista de convidados não foi divulgada pela assessoria da Presidência. Segundo o cerimonial, participaram do jantar 19 embaixadores e oito encarregados de negócio, portanto, representantes de 27 países, além dos ministros Moreira Franco (Secretaria-Geral) e Blairo Maggi (Agricultura). A reserva foi feita para 80 pessoas e o jantar na churrascaria custa R$ 119 por pessoa. Segundo o Planalto, a Presidência pagou as refeições de Temer e dos 27 diplomatas, mas não as de servidores e de assessores. Na reunião com os embaixadores, o presidente fez um pronunciamento no qual informou que haverá uma "força-tarefa" para auditar os frigoríficos alvos da operação Carne Fraca ( assista ao pronunciamento no vídeo abaixo ). Mais cedo, neste domingo, o ministro da Agricultura concedeu uma entrevista à imprensa no Palácio do Planalto na qual disse que o sistema de fiscalização da pasta é "forte" e "robusto", mas não "infalível" . "Informo que o sistema do Brasil é forte, é robusto, porém, não é infalível quando trabalhamos com pessoas", disse. Segundo o secretário de Defesa Agropecuária do Ministério da Agricultura, Luiz Eduardo Pacifici Rangel, nas avaliações feitas pelo governo, foi constatado que "não existe risco sanitário" no país. Neste domingo, pouco antes de se reunir com Temer no Planalto, o embaixador da União Europeia no Brasil, João Gomes Cravinho, manifestou preocupação com a crise decorrente das revelações da Operação Carne Fraca. "Neste momento, a situação preocupa a todos nós, claro", afirmou. Na sexta, o governo dos Estados Unidos informou que está "monitorando" a situação no Brasil. "Neste momento, o Serviço de Segurança e Inspeção de Alimentos (FSIS, na sigla em inglês) do Departamento de Agricultura (USDA) está trabalhando com funcionários do USDA no Brasil para saber mais sobre esse assunto. Também estamos em contato com o Ministério da Agricultura brasileiro e continuaremos monitorando a situação", dizia o órgão na nota.