Vereadores do PSDB dizem sofrer pressão para aprovar reforma da Previdência de SP. Parlamentares ouvidos pela reportagem se sentiram ameaçados com mensagem em grupo da bancada. Doria tenta garantir votos para aprovar proposta nesta terça..  Vereadores da bancada do PSDB dizem estar sofrendo pressão para aprovar o substitutivo que altera a contribuição da Previdência Municipal dos servidores públicos de São Paulo. Na noite desta segunda-feira (26), a vereadora Adriana Ramalho enviou para o grupo de WhatsApp da bancada tucana na Câmara um comunicado que foi interpretado como uma ameaça pelos vereadores que são contra a aprovação do projeto. A mensagem a que a reportagem teve acesso diz: " Nos termos do artigo 49, parágrafo segundo do Estatuto do Partido da Social Democracia Brasileira, fica incluído na pauta da próxima reunião da bancada do PSDB na Câmara Municipal de São Paulo o seguinte item: - Reunião conjunta da bancada com a Comissão Executiva Municipal para fechamento de questão ao projeto de lei 621/17 de autoria do Executivo, que trata da Previdência Municipal ". Os vereadores do PSDB ouvidos pela reportagem, que preferem não se identificar, se sentiram ameaçados após a mensagem da colega de partido porque o artigo que vem na sequência, o de número 50 diz que "os parlamentares estão sujeitos, além de medidas básicas de caráter partidário, às penas de desligamento temporário de sua bancada, suspensão de direito de voto nas reuniões internas ou à perda de todas as prerrogativas, cargos e funções que exerçam em decorrência da representação e da proporção partidária". Em nota, a assessoria da vereadora Adriana Ramalho afirma que no comunicado enviado para a bancada "há apenas o apontamento do parágrafo do estatuto do partido que disciplina a realização da reunião conjunta da bancada e da executiva municipal para o fechamento de questão, em uma votação importante para a cidade." A parlamentar diz ainda que na discussão de um projeto "dessa magnitude, como líder da bancada, entendo que se faz necessário também esse debate interno." O fato é que o prefeito João Dória não está tendo um dia fácil para convencer 28 vereadores a votarem pela Reforma da Previdência Municipal. Vereadores da base e da oposição consultados pela reportagem acreditam que ele tenha nesse momento entre 26 e 30 votos. Nesta terça-feira, o prefeito João Doria (PSDB) se reuniu com os vereadores e informou que a Prefeitura, autora do projeto de lei que muda a Previdência dos servidores públicos municipais, aceitou retirar a alíquota suplementar de 5% que aumentaria a contribuição dos servidores municipais. O substitutivo do projeto, no entanto, não foi publicado na pauta do dia. Caberá ao presidente Milton Leite (DEM) fazer uma manobra chamada "pé de pauta", para que ele seja colocado em votação. A previsão é que a votação docorra tarde, por volta das 23h. Existe resistência ao projeto na bancada do PSD. O vereador Police Neto, que já foi presidente da Câmara de Vereadores, disse hoje que vai tentar convencer os colegas para que eles não aprovem o projeto. "Em 2005 fizemos um esforço tremendo para aprovar a reforma do Serra. Os servidores contribuíam 5%, e a contribuição chegou a 11%. Agora, eles querem levar a 14%. O que nos garante que daqui dois anos a gente não tenha que reajustar novamente?", questionou o parlamentar. Police diz que melhor seria se o Executivo se comprometesse a cortar gradualmente o número de funcionários comissionados, que são indicados politicamente. "Temos 10 mil comissionados. São os que tem os maiores salários".