Repercussão da Carne Fraca nas finanças da BRF não preocupa, diz presidente da empresa. Frigoríficos da BRF estão no centro da nova fase da Operação Carne Fraca, que investiga fraudes em laudos. Na segunda, empresa perdeu R$ 5 bilhões em valor de mercado. .  O presidente global da BRF, José Drummond, afirmou nesta terça-feira (6) que não está preocupado com os reflexos da nova fase da Operação Carne Fraca nas finanças da empresa, que está no centro das investigações conduzidas pela Polícia Federal. Na segunda (5), após a deflagração da nova fase da Carne Fraca, a BRF perdeu quase R$ 5 bilhões em valor de mercado , segundo dados da provedora de informações financeiras Economatica. As ações da empresa despencaram 19,75%, a maior queda diária da história da empresa formada em 2009 após a fusão entre Sadia e Perdigão, segundo a Reuters. Drummond falou com jornalistas após se reunir, em Brasília, com o ministro da Agricultura, Blairo Maggi, para discutir a operação da Polícia Federal. Ao ser questionado se o ministro demonstrou alguma preocupação com a situação financeira da empresa, ele afirmou que nem o ministro nem a diretoria da BRF estão preocupados. As investigações da segunda fase da Operação Carne Fraca apontam fraude nos laudos emitidos por quatro fábricas da BRF para exportação a 12 países que exigem requisitos sanitários específicos de controle da bactéria do tipo salmonela spp. O grupo inclui China, África do Sul e países da União Europeia. Nesses países, a porcentagem de salmonela spp tolerada é inferior à tolerada no Brasil (20%, de acordo com a legislação brasileira). Segundo Drummond, os episódios investigados na operação ocorreram antes da primeira fase da Carne Fraca, em março do ano passado. Por isso, disse, a empresa está tranquila. "A companhia é muito séria, que tem seus procedimentos de qualidade e segurança alimentar bastante sérios. Estamos bastante seguros com relação a isso", disse Drummond. Após a reunião, ele afirmou que o ministro está atento às preocupações da companhia e às implicações que uma ação como a de segunda-feira pode ter na empresa. "As operações da companhia são relevantes para as exportações brasileiras. É importante cuidar de impactos que não sejam necessários. É importante que estejamos bem atentos para preservar a tranquilidade dos nossos parceiros de negócios, consumidores e colaboradores". Após a operação, três frigoríficos da BRF tiveram suas exportações suspensas.