Aécio ofereceu indicar nome da JBS para diretoria da Vale, diz delator. Documentos da investigação da nova fase da Lava Jato revelam conteúdos de conversas de Aécio com Joesley Batista, dono do frigorífico JBS..  Transcrição de diálogos que constam na delação premiada dos donos do frigorífico JBS, os irmãos Joesley e Wesley Batista, apontam que o senador Aécio Neves (PSDB-MG) ofereceu aos empresários que escolhesse qualquer uma das diretorias da Vale para colocar alguém da confiança deles. A TV Globo teve acesso ao conteúdo do termo de delação. O documento resume conversas que Joesley gravou em reuniões com Aécio Neves. Em um trecho, Joesley disse ter conversado com Aécio sobre seu interesse em indicar Aldemir Bendine, o Dida, para a Vale. O dono da JBS disse ter feito essa sugestão após saber que o senador mineiro seria o responsável por indicar o novo presidente da empresa. Segundo Joesley, Aécio afirmou que já tinha indicado outra pessoa, cujo nome não poderia revelar, mas que o empresário poderia escolher qualquer uma das outras quatro diretorias da empresa para colocar alguém de sua confiança. A resposta do diretor da JBS foi que ele "pensaria a respeito". O diretor da JBS disse que a irmã de Aécio Neves, Andréa Neves, afirmou que precisava de R$ 40 milhões para comprar um apartamento da mãe, no Rio de Janeiro. No termo de delação, ele disse que chegou a se encontrar com Andréa em uma escola. O empresário afirmou que, com a nomeação de Bendine, resolveria o problema dos R$ 40 milhões pedidos por Andrea Neves. A irmã de Aécio foi presa nesta manhã na operação Patmos. Após o avanço da conversa, Aécio disse que esquecesse essa questão dos R$ 40 milhões pedidos por Andréa, porque todos os contatos seriam diretos entre ele e Batista. Em uma gravação entregue por Joesley à PGR, Aécio pede ao empresário R$ 2 milhões , afirmando que precisaria do dinheiro para pagar sua defesa na operação Lava Jato. O empresário topa dar a ajuda. O senador indicou então um primo para receber o dinheiro. Segundo a investigação da Polícia Federal, o dinheiro foi entregue ao primo de Aécio, Frederico Pacheco de Medeiros, em quatro parcelas. Uma das entregas foi filmada pela PF. As notas entregues a Fred eram marcadas e a mochila tinha um chip de localização. O rastreamento da PF mostrou que a quantia foi depositada em uma empresa do também senador tucano por Minas Gerais Zeze Perrella. O advogado de Aécio, José Eduardo Alckmin, divulgou nota nesta quinta-feira (18) afirmando que o parlamentar recebeu legalmente um empréstimo de Joesley e que o dinheiro foi destinado a pagar os custos com a defesa dele na Operação Lava Jato. O advogado afirma que o pedido de dinheiro ao empresário se tratou, "única e exclusivamente de uma relação entre pessoas privadas, em que o senador solicitou apoio para cobrir custos de sua defesa, já que não dispunha de recursos para tal". (veja a íntegra da nota no fim da reportagem) Em vídeo públicado em sua página no Facebook, Zeze Perrella afirmou que "nunca" recebeu "um real sequer" da JBS . "Eu quero dizer para os que me conhecem e para os que não me conhecem que eu nunca falei com o dono da Friboi. Não conheço ninguém ligado a esse grupo. Nunca recebi de maneira oficial ou extra-oficial um real sequer dessa referida empresa", diz o senador no vídeo. O ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), negou o pedido de prisão do senador Aécio Neves e não levará para o plenário a decisão sobre o assunto. O plenário só avaliará o caso se o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, autor do pedido, decidir recorrer da decisão de Fachin. A decisão de Fachin afastou Aécio Neves do mandato. Ele pode ir ao Congresso, mas não pode votar nem fazer nenhum ato como parlamentar. Fachin apreendeu o passaporte do senador e o proibiu de ter contato com outros investigados. Em delação premiada à Procuradoria Geral da República, o empresário Joesley Batista, dono do frigorífico JBS, entregou uma gravação de 30 minutos na qual Aécio, presidente nacional do PSDB, pede ao empresário R$ 2 milhões para pagar a defesa dele na Operação Lava Jato. A delação foi homologada pelo ministro Fachin. Veja íntegra da nota da defesa de Aécio: Nota à Imprensa O senador Aécio Neves foi surpreendido hoje (18/05) com a gravidade das medidas autorizadas pela Justiça, a partir da reunião havida com o sr. Joesley Batista. Tratou-se única e exclusivamente de uma relação entre pessoas privadas, em que o senador solicitou apoio para cobrir custos de sua defesa, já que não dispunha de recursos para tal. Foi proposta, em primeiro lugar, a venda ao executivo de um apartamento de propriedade da família. O delator propôs, entretanto, já atendendo aos interesses de sua delação, emprestar recursos lícitos provenientes de sua empresa, o que ocorreu sem qualquer contrapartida, sem qualquer ato que mesmo remotamente possa ser considerado ilegal ou mesmo que tenha qualquer relação com o setor público. Registre-se ainda que a intenção do senador sempre foi, quando da venda do apartamento, ressarcir o empresário. O senador Aécio Neves lamenta profundamente versões que têm sido divulgadas sobre o caso e, com serenidade e firmeza, vai demonstrar a correção de suas ações e de seus familiares, e a farsa de que foi vítima, montada pelo delator de forma premeditada e criminosa, induzindo as conversas para alcançar seus objetivos de obter os benefícios da delação. O senador manifesta sua incompreensão e inconformismo pelo pedido de prisão preventiva de sua irmã Andrea Neves, que nada mais fez do que atender seu pedido de levar ao empresário, uma vez que o senador se encontrava em, Brasília, a proposta de venda do apartamento da família. Apesar de toda essa violência, o senador segue confiando nas instituições na certeza de que a Justiça, feitas as devidas investigações, demonstrará a absoluta correção dos seus atos e de seus familiares. José Eduardo Alckmin