'Estamos aqui para mostrar que estamos mudando', diz pai solteiro que ganhou licença-maternidade

Técnico de enfermagem de 35 anos de Porto Alegre conseguiu na Justiça direito se afastar do trabalho por 6 meses para cuidar da filha.

"Quando ela nasceu, me vi sozinho", diz o pai que conseguiu na Justiça um benefício destinado às mães: a licença-maternidade, com direito a passar seis meses em casa sem corte de salário, para cuidar do início da vida de sua filha.

A mulher com quem o técnico de enfermagem de 35 anos tinha um relacionamento ficou grávida e, após o nascimento da filha, abriu mão da guarda da menina. "Não estava nos planos dela ser mãe", diz ele. Criar a pequena acabou virando, então, o principal plano dele, que contou sua história ao G1 sob a condição do anonimato, para não expôr a mãe da menina.

Desde o dia 20 de novembro, ele goza do benefício garantido pela Justiça Federal do Rio Grande do Sul e, na convivência diária com a bebê, teve sua vida transformada radicalmente.

Conciliação
Com família no interior e um trabalho que exige expediente em diferentes turnos, o homem se viu sem opções para conciliar os cuidados com a bebê e os compromissos no hospital. Buscou então o auxílio de uma advogada para conquistar a licença.

Após os cinco dias garantidos pela licença-paternidade, ele notou que precisaria mais para dar conta. "Consegui quando ela já tinha três meses".

A mãe deu uma força no início, mas precisou voltar para o interior. "Não podia ocupar ela para cuidar da minha filha, uma vez que eu a fiz e eu a queria", afirma.

Os meses que se seguiram foram de muita dificuldade. "Eu chegava em casa e ficava acordado amamentando, trocando e cuidando, dava umas pescadinhas de sono", conta. E ele ainda precisava do auxílio de terceiros, enquanto trabalhava.

"Foi puxado e assustador ao mesmo tempo. Medo de não dar conta do recado", resume ele.

Mas desde novembro, com a garantia do benefício, ele aproveita cada minuto das 24 horas com sua filha. "A experiência está sendo ótima, até mesmo porque já estamos bem entrosados, conheço ela bem e ela me reconhece com pleno e total amor", afirma. "É algo mágico saber que este serzinho precisa e confia em mim", diz.

Recompensa
Todo o esforço é recompensado, afirma o pai. "Me ver nela é o máximo. É o meu pedacinho. Identificar essas coisas é algo que possivelmente eu não conseguiria, se estivesse trabalhando".

Entre os planos para 2018, está encontrar alguém que possa cuidar da menina quando ele retornar ao trabalho. "E adoraria que muitos que estão na minha situação e não querem abandonar nem querem se afastar de seus filhos, que isso valha para todos. Mas sei que a batalha está só no começo".

Afinal, como ele reconhece, a criação dos filhos é uma tarefa igualitária: tanto mãe quanto pai têm papéis equivalentes."

"Tem pessoas que acham que é coisa de mãe [criar uma filha], mas estamos aqui para mostrar que estamos mudando aos poucos."

Decisão incomum, mas não inédita
A advogada que trabalhou no caso do pai que ganhou licença-maternidade, Naiá Mânica, explica que a decisão é incomum, mas não inédita.

Há uma concessão, no Tribunal de Justiça Estadual, que deu a licença-maternidade para um pai que teve filhos gêmeos: ele ficou com a guarda de um, e a mãe, de outro. Há ainda casos de homens viúvos, que também conquistaram o benefício na Justiça.

"Este é um direito do menor, garantido pela Constituição. Toda criança deve ser cuidada", explica a advogada.

Na falta da mãe, então é o pai que deve suprir os cuidados. É o que baseia a decisão de extender ao pai uma licença que existe em benefício das mães.

"Na própria decisão [deste caso], o juiz cita que no século 21 deve haver esse novo pensamento, de que o pai também pode e deve suprir os cuidados do menor", afirma Naiá.

A decisão foi de autoria do juiz federal substituto Carlos Felipe Komoroski, da 20a Vara Cível de Porto Alegre, da Justiça Federal do Rio Grande do Sul.