Moradores retirados de prédio no Centro de Porto Alegre deixam abrigo temporário. Famílias foram levadas ao Vida Centro Humanístico após o prédio em que estavam, no Centro da capital, ter sido desocupado com força policial. Governo vê 'interesse ideológico e político'..  Moradores que haviam sido transferidos para o Vida Centro Humanístico, na Zona Norte de Porto Alegre, após a reintegração de posse de um prédio no Centro da cidade decidiram deixar o local. Os últimos quatro que permaneciam no abrigo temporário no final da manhã desta quinta-feira (15) saíram durante a tarde. As famílias foram levadas ao abrigo temporário , após o prédio em que estavam, no Centro da capital, ter sido desocupado, com força policial, na noite de quarta-feira (14). Houve resistência por parte de moradores, e seis pessoas foram presas durante a ação, entre elas o deputado estadual Jeferson Fernardes (PT). O prédio abrigava 70 famílias, cerca de 200 pessoas, entre elas crianças. Segundo o governo, quatro policiais ficaram feridos na ação. A intenção do Piratini é evitar novas ocupações no prédio, que deve ser reformado para abrigar a Defesa Civil e setores da Casa Civil. Ainda não há prazo para a obra iniciar. A maior parte das pessoas foi para outras ocupações. Quem ficou no abrigo relatou que o local é frio e não tem infraestrutura para acolher os moradores temporariamente. "Nós tínhamos perspectiva de vida, planejamento, crianças estudando em boa escola. Aqui não sabemos mais o que fazer", desabafou o índio pataxó Meron Tapurumã. Em uma segunda nota sobre o fato, divulgada na noite desta quinta-feira (15), o governo estadual afirma que os ocupantes demonstraram "exclusivo interesse ideológico e político" ao decidirem permanecer na ocupação após recusarem alternativas de habitação. O texto assinado pelo chefe da Casa Civil, Fábio Branco, diz que durante dois anos os ocupantes do prédio não entraram em acordo apesar de "intenso esforço pelo diálogo" por parte do Piratini. Leia a nota na íntegra: O chefe da Casa Civil, Fábio Branco, esclarece sobre o episódio de desocupação do prédio do governo do Estado, no Centro de Porto Alegre. 1 - Foi feito intenso esforço pelo diálogo, durante dois anos, e nenhum acordo foi aceito. 2 - A pratica de ocupações e invasões ilegais e a depredação de bens públicos são inaceitáveis. 3 - O governo ofereceu alternativas de habitação que foram recusadas, revelando exclusivo interesse ideológico e político. 4 - A decisão foi judicial, cumprida com correção pela Brigada Militar e acompanhada por autoridades do Judiciário, inclusive pelo oficial de justiça Iuri da Fontoura Vieiram, que a tudo acompanhou. 5 - Lastimamos os acontecimentos gerados por quem tem o dever de cumprir e respeitar a lei, de não obstruir o cumprimento de decisões judiciais, e que, a pretexto de defender causas sociais, age para angariar dividendos políticos e midiáticos. 6 - Não vivemos mais tempos de ditadura. Ao contrário, vivemos tempos em que a justiça precisa valer para todos, indistintamente. Não cabe mais a um deputado incitar o descumprimento da lei. Os deputados têm na Assembleia Legislativa, e nas ações que lá desenvolvem, o palco para suas defesas e manifestações. Não é papel deles incitar e reagir à ordem judicial com violência. Também por meio de nota, a Associação dos Juízes do Rio Grande do Sul (Ajuris) criticou a ação. Leia abaixo o texto: A Associação dos Juízes do Rio Grande do Sul (Ajuris) vem a público lamentar a forma como ocorreu, na noite de quarta-feira (14/6), o cumprimento da ordem de reintegração de posse do prédio pertencente ao Estado do RS, localizado no centro de Porto Alegre, e que era ocupado desde 2015 pelo movimento Lanceiros Negros. A Ajuris lamenta que a execução de uma determinação judicial, cujo deferimento foi precedido de diversas tentativas de conciliação, tenha revelado momentos de violência e conturbação. Se o Poder Judiciário procurou, no que lhe foi possível, mediar a crise, com diversas audiências de conciliação, era de se esperar que o atendimento da ordem, pelas esferas próprias do Poder Executivo, observasse razões humanitárias e respeitasse os que poderiam mediar o impasse. O Poder Judiciário, ao longo de todo o período, buscou propiciar a resolução não violenta do conflito. Ressaltamos, também, que o comando sobre as ações policiais é atribuição exclusiva do Executivo. Assim como, lembramos que a mesma constituição que assegura o direito de propriedade, inclusive em benefício do estado, também estabelece o dever de políticas habitacionais e de destinação social para seus bens. Durante a ação, o deputado estadual Jeferson Fernandes (PT) tentou convencer a Brigada Militar a não entrar no prédio e foi detido e algemado pela BM (assista ao vídeo abaixo). Para o comandante do policiamento da capital, coronel Jefferson de Barros Jacques, o deputado não foi preso e, por isso, a corporação contabiliza apenas cinco prisões. O oficial observou na manhã desta quinta-feira (15) que o parlamentar foi contido, removido do local e liberado fora do perímetro de isolamento. Depois, o político registrou ocorrência por conta própria. Pela manhã, o deputado relatou a ação da polícia. "A tropa veio para cima, me arrastou para o meio dos policiais, me deram uma gravata no pescoço, me algemaram, esfregaram meu rosto no asfalto. Não só comigo, mas várias mulheres sendo torturadas. Não era um aprisionamento qualquer. Nós já estávamos contidos, quiseram que eu ficasse quieto. Aí me puseram num camburão, andaram pelo Centro da cidade, fazendo movimentos bruscos na viatura, certamente para me constranger." O parlamentar classificou a ação como "arbitrária". "Faz uma ruptura institucional. Estava no exercício do meu mandato, não sou parte da ocupação, eu estava como mediador, e o poder Legislativo foi desrespeitado", entende. "Eu não queria acreditar que fosse feito um despejo à noite, porque ali já era o lar dessas pessoas, elas estão há quase dois anos ali", complementa. Por meio das redes sociais, a equipe do deputado publicou uma nota dizendo que houve "abuso de poder" e definiu com a palavra "vergonha" a ação da Brigada Militar. A Brigada Militar diz que apenas cumpriu a ordem judicial. "A ação foi por ordem do oficial de Justiça, que ele fosse contido e removido do local. Assim foi feito. Ele foi removido, aguardou aqui em um perímetro afastado, até que o oficial de Justiça comparecesse ao local e o liberasse", observa o comandante do policiamento da capital. "Acreditávamos que fosse haver uma resistência, mas passivo de negociação, até porque a questão judicial estava encerrada, e o próprio mandado judicial que cumpríamos, juntamente com o oficial de justiça, significava isso de uma maneira bastante clara", complementa o coronel. O procurador Gustavo Petry explicou que um dos motivos para a desocupação ter ocorrido durante a noite foi o trânsito. "Havia uma perspectiva de resistência de parte dos manifestantes. Sempre nos preocupamos que essa ação se desenvolvesse de algum controle de menor tensionamento, então a escolha [foi] por um momento que tivesse baixa circulação de veículos e baixa circulação de pessoas para não conturbar o trânsito natural da cidade e gerar transtornos à população. Por ser no feriado, tem menos circulação", explica Petry. "Poderia ser durante o dia, mas o grupo que estava envolvido decidiu fazer ontem à noite [quarta] por causa do contingente da Brigada Militar e uma série de questões operacionais", complementa o procurador. O órgão informou que foram feitas pelo menos 10 tentativas de acordo para desocupar o prédio. No ano passado, uma equipe da RBS TV foi até o prédio e conversou com moradores que estavam no local desde novembro de 2015. O grupo era formado por diferentes pessoas: índios, quilombolas e por quem não conseguia mais sustentar suas famílias devido à crise. "Você ganhar R$ 1.100 pagar R$ 650 de aluguel, R$ 150 de água e R$ 150 de luz, você vai alimentar seus filhos de quê?", salientou o pedreiro Ronaldo Santana, que à época estava no prédio. O Batalhão de Operações Especiais da BM foi acionado e, para ter acesso ao prédio, arrombou o portão principal do edifício. Foram usadas bombas de efeito moral e gás de pimenta para dispersar os manifestantes, que ocupavam a frente do prédio. O prédio é do governo do estado e ficou quase 10 anos sem uso. Em 2015, foi ocupado por famílias que não tinham onde morar e por grupos sociais. Antigamente, o Ministério Público funcionava no local. O uso de força policial para desocupação foi autorizado pela Justiça na última segunda-feira (12). Segundo nota divulgada pelo governo estadual, o prédio será ocupado pela Defesa Civil e por setores da Casa Civil. Antes da ocupação, diz o Piratini, a construção vinha sendo recuperada com este objetivo. Leia na íntegra abaixo: Por medida judicial expedida pelo Poder Judiciário, foi executado, nesta quarta-feira (14), por um oficial de justiça, o cumprimento de ordem de reintegração de posse do imóvel do Estado, onde operava a antiga sede do Ministério Público Estadual – no encontro das Ruas General Câmara e Andrade Neves – no Centro Histórico de Porto Alegre. Em novembro de 2015, o prédio foi invadido pela ação do Lanceiros Negros, integrado pelo Movimento de Luta nos Bairros, Vilas e Favelas (MLB). O local será reintegrado e ocupado pela Defesa Civil e por setores da Casa Civil. Anteriormente, o prédio estava sendo recuperado já para esta finalidade. Foram feitas sucessivas mediações e esgotadas todas as alternativas de resolução consensual de conflito ao longo de um ano e meio, na presença de representantes do Departamento Municipal de Habitação (Debmhab), seja perante o Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania (Cejusc) ou no Centro de Conciliação e Mediação da PGE/RS. O prédio invadido oferece risco por ser histórico, impróprio para habitação, sobretudo pelo piso antigo estar cedendo. Em 2016, cinco sessões de conciliação ocorreram sem consenso. Durante as mediações, incluiu-se como alternativa de apoio aos invasores, matrícula em escolas próximas ao novo local de moradia, atendimento em Posto de Saúde, Aluguel Social e medidas de integração junto ao programa habitacional da cooperativa Coampa. Nas negociações desta quarta, foi ofertado abrigo e atendimento social no Vida Centro Humanístico no bairro Sarandi, caminhões e ônibus de transporte, com apoio do Corpo de Bombeiros, Conselho Tutelar e Samu. Toda a ação da Brigada Militar ocorreu no sentido de desobstruir o acesso ao local e cumprir a decisão judicial. Por meio do Movimento de Lutas nos Bairros, Vilas e Favelas (MLB), a Ocupação Lanceiros Negros divulgou nota, nesta sexta-feira (16), em resposta à posição do governo do Rio Grande do Sul. Leia a nota na íntegra: Resposta da Ocupação Lanceiros Negros à nota da Casa Civil O Movimento de Lutas nos Bairros Vilas e Favelas - MLB, em nome das pessoas despejadas da Ocupação Lanceiros Negros, esclarece sobre a nota assinada pelo Chefe da Casa Civil, Fábio Branco, publicada no dia 15/06/2017, às 19h53. 1 – O Chefe da Casa Civil, em um ano e sete meses de Ocupação, nunca se dispôs a encontrar as famílias para entender a sua história e escutar as suas demandas; 2 – O Governo do Estado nunca apresentou alternativas de habitação para as famílias, apenas exigindo a imediata desocupação do imóvel que deixou sem uso por mais de 10 (dez) anos, sem qualquer perspectiva, tendo uma Procuradora do Estado manifestado, em audiência no CEJUSC, que a sua prioridade era levar os milhares de imóveis vazios do Estado a leilão, para a construção de presídios. A judicialização desse grave problema social foi provocada pela Procuradoria Geral do Estado, sem qualquer tentativa prévia de diálogo, dois dias após o início da Ocupação. Até a suspensão da primeira determinação de reintegração de posse, na noite fria do dia 23 de maio de 2016, nenhuma mesa de diálogo havia ocorrido e, após a instauração das tentativas de conciliação judicial, a única oferta apresentada, desde o início, foi de caminhões para a retirada dos pertences. Isso não é dialogar; 3 – Questionado pela imprensa, na tarde de 15/06/2017, sobre o episódio da desocupação e o déficit habitacional, o Secretário de Obras, Saneamento e Habitação do RS respondeu não estar “inteirado do assunto”, demonstrando um descaso inaceitável por parte do Governo diante desse grave problema; essa indiferença não é acidental, e sim política e ideológica; 4 - Política e ideológica é a escolha do Governador José Ivo Sartori de agilizar o despejo de mais de 70 (setenta) famílias, de um imóvel abandonado há mais de 10 (dez) anos, mas não providenciar a cobrança de 76 (setenta e seis) milhões de reais devidos pelo Grupo JBS, o qual, coincidentemente, doou mais de dois milhões e meio de reais à campanha do então candidato e hoje Governador. A economia que o Governo alega que fará será de R$ 60.000,00 mensais. Com a cobrança dessa única dívida desse doador de campanha, poderia o Governo Sartori permitir que as famílias permanecessem por mais 1.266 meses ali, enquanto encaminhasse uma política efetiva de realocação dessas pessoas em um imóvel digno, e uma solução para todas as pessoas afetadas pelo déficit habitacional no estado do RS. A opção do Governador, é claro, foi outra; 5 - Política e ideológica é a decisão do Governador Sartori de orientar a atuação da Brigada Militar à repressão de famílias que buscam, simplesmente, uma moradia digna, enquanto o Estado do RS é assolado por uma crise sem precedentes na Segurança Pública. Não à toa, enquanto as famílias ainda buscam um local para residir, na madrugada dessa sexta-feira, moradores do Vale do Rio Pardo viveram momentos de terror enquanto um grupo de cerca de 15 (quinze) pessoas explodia três agências bancárias. Não se pode dissociar isso da opção do Governo Sartori em direcionar a atuação da Brigada para outros fins que não a segurança pública, seu dever constitucional; 6 – O Governo do Estado é diretamente responsável pela escolha deliberada de contrariar a Recomendação no 2/2016, do Conselho Estadual de Direitos Humanos, e adotar os meios mais danosos para o cumprimento da ordem judicial, executando-a em uma noite fria, jogando as famílias, com crianças e idosos, na rua, ou oferecendo, por apenas 24h, um ginásio sem estrutura mínima; 7 – Também foi uma escolha deliberada, de caráter político e ideológico, usar gás lacrimogêneo, bombas de efeito moral, balas de borracha e prisões para desarticular o apoio democrático que as famílias recebiam na iminência da desocupação;