STF não comenta vazamento e informa que Fachin abriu 76 inquéritos . Informação foi divulgada horas depois de jornal O Estado de S. Paulo" noticiar que 83 inquéritos tinham sido abertos com base em delações de executivos e ex-executivos da Odebrecht..  O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou a abertura de 76 inquéritos contra políticos e autoridades com base nas delações de ex-executivos da Odebrecht, informou a assessoria do tribunal. Dessas investigações, duas estão mantidas em sigilo pelo ministro, que é relator da Operação Lava Jato no tribunal. Horas antes, nesta terça-feira (11), o jornal “O Estado de S. Paulo” tinha informado que o ministro autorizado a abertura de inquéritos e retirado os sigilos de 83 pedidos de investigação de políticos enviados ao Supremo em março pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot. Ainda conforme o jornal, Fachin autorizou a abertura de inquéritos no último dia 4 de março, mas desde então os processos permaneceram em sigilo no sistema processual aberto ao público. Questionada sobre o vazamento do material de forma antecipada, a assessoria da Corte não comentou. Além dos números sobre inquéritos já abertos, o gabinete do ministro informou apenas nesta terça que foram arquivados 7 casos envolvendo autoridades, a pedido da PGR, por falta de indícios da ocorrência de crimes. O ministro enviou de volta à PGR outros 11 pedidos de investigação para nova análise. Ainda foram enviados a instâncias inferiores outros 201 pedidos de investigação contra pessoas citadas sem o chamado “foro privilegiado”, direito de ser processado no STF. Outros 25 pedidos foram mantidos sob sigilo, por risco de atrapalhar as investigações. Atendendo a pedido da PGR, Fachin abriu 74 investigações sem o chamado segredo de Justiça. Confira a lista completa dos inquéritos abertos sem sigilo: O ministro também arquivou sete casos envolvendo políticos citados nas delações, mas que, no entendimento da PGR, não poderiam ser alvos de investigações por falta de indícios da ocorrência de crime e de sua autoria. Veja a lista: Por não terem o foro privilegiado (direito de serem processados no STF), diversos outros políticos, como governadores, secretários e prefeitos, por exemplo, tiveram pedidos de investigação enviados a outros tribunais. Veja a lista: