Temer e Marcela pedalam juntos no Palácio do Jaburu. Presidente passa o sábado em Brasília. Mais cedo ele se encontrou com a presidente do STF, ministra Cármen Lúcia..  O presidente Michel Temer e a primeira-dama Marcela Temer aproveitaram o final da tarde deste sábado (10) para pedalar pelas vias internas do Palácio do Jaburu, em Brasília. Em uma bicicleta nas cores cinza e roxa e vestindo roupa social, Temer passou rapidamente em frente aos cinegrafistas e depois seguiu para os fundos do Jaburu. Mais cedo neste sábado, Temer se reuniu com a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia. O encontro ocorreu na casa da presidente do STF. Após o encontro, Temer falou rapidamente. O presidente disse que o encontro tratou sobre intervenção federal e segurança pública no Rio de Janeiro e outros em estados. Ele afirmou que a ministra vai ajudar "muito" nesta questão. Fontes ouvidas pelo blog da Andréia Sadi, porém, relatam que Temer busca uma reaproximação com a presidente do Supremo. Nesta semana, veio à tona decisão do ministro do STF Luís Roberto Barroso de autorizar a quebra do sigilo do presidente . Barroso é o relator do inquérito que apura o suposto pagamento de propina na edição de um decreto sobre o setor de portos. No início deste mês, o ministro Edson Fachin, do STF, autorizou a inclusão de Temer em um inquérito que investiga os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria Geral) dentro da Operação Lava Jato.