Terça-feira, 12 de setembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Mais lenha na fogueira. O empresário Joesley Batista disse em depoimento que tem áudios ainda não entregues à PGR. O material está fora do Brasil e uma dessas conversas envolve o ex-ministro da Justiça José Eduardo Cardozo. Segundo o dono da J&F, a conversa tratava da Lava Jato, mas não tinha nada de errado. Em outro trecho do depoimento, dado na semana passada, antes de ser preso, Joesley diz que entregou uma mala com R$ 500 mil ao senador Ciro Nogueira (PP-PI). O empresário, que também disse que a frase não vamos ser presos era um mantra, passou a noite em uma cela da Polícia Federal em Brasília. O dono do grupo J&F, Joesley Batista, admitiu em depoimento ao Ministério Público na semana passada que tem outras gravações ainda não entregues. O material, no entanto, está fora do Brasil, porque apenas ele manuseia. Um dos grampos é do ex-ministro José Eduardo Cardoso, mas o empresário afirma que não há nenhum crime. Advogado Antonio Carlos Castro Machado, o Kakay, informou que pedirá nesta terça o relaxamento das prisões de Joesley Batista e Ricardo Saud. Nos bastidores, o presidente Michel Temer comemora os fatos que envolveram a delação da J&F, resultando na prisão de Joesley Batista, e aposta no enfraquecimento de Janot para uma eventual segunda denúncia. O G1 acompanha. A Polícia Federal concluiu inquérito e diz ver indícios de organização criminosa em investigação sobre o PMDB . Também atribui prática de crimes ao presidente Michel Temer, aos ministros Moreira Franco e Eliseu Padilha, aos ex-ministros Geddel Vieira Lima e Henrique Alves, e ao ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha. O relatório foi remetido para o Supremo Tribunal Federal. Os advogados do ex-presidente Lula recorreram na noite de ontem da condenação no caso triplex . Além de apresentar os argumentos pela inocência de Lula, os advogados pedem que o ex-presidente conceda um depoimento diretamente ao TRF4. A Operações Zelotes marcou para hoje depoimentos, por videoconferência, de Fernando Henrique Cardoso, José Eduardo Cardoso e Nelson Jobim. A operação investiga tráfico de influênia e corrupção no Conselho Administrativo de Recursos Fiscais (Carf) e envolvem o ex-presidente Lula e o filho dele, Luis Claudio. A inclusão de transexuais, travestis e transgêneros no mercado de trabalho ainda é um desafio para as empresas brasileiras. Preconceito, desrespeito ao nome social e desconhecimento são apenas algumas das situações enfrentadas no ambiente de trabalho ou durante as seleções para um emprego. O G1 ouviu cinco transexuais brasileiros sobre o assunto. O Rock in Rio 2017 começa na próxima sexta-feira (15) e traz novidades em relação às edições anteriores. Entre as inovações, o ingresso que era um cartão magnético se transformou em pulseira . O G1 separou uma série de dicas do que fazer e não fazer com o objeto. O G1 acompanha o desenvolvimento dos furacões que estão no Caribe e nos Estados Unidos. No Brasil, o governo deve enviar avião da FAB para o Caribe, a fim de retirar brasileiros da ilhas atingidas pelas tormentas. O G1 está na maior e mais importante mostra automotiva do mundo, o Salão de Frankfurt, na Alemanha. Tempo firme, muito quente e seco na maior parte do país. Devem ocorrer pancadas de chuvas em partes da região Norte, além de SE, AL e RS. Alerta de ressaca, com ondas de até 3 metros, no Sul. Veja as temperaturas nas capitais . Liga dos Campeões da Europa