22 senadores pedem retirada da urgência de projeto do abuso de autoridade. Parlamentares querem que projeto saia da pauta de votações do Senado e volte para análise de comissão. Para relator, retirar urgência é ‘covardia’..  Um grupo de 22 senadores protocolou nesta terça-feira (6) requerimento para retirada da urgência do projeto sobre abuso de autoridade , que endurece as punições para autoridades que cometem abuso ( veja mais detalhes sobre a proposta ao final desta reportagem ). A votação do projeto estava prevista para esta terça, mas, diante da crise motivada pela decisão do STF de afastar Renan Calheiros (PMDB-AL) da Presidência do Senado, a sessão foi cancelada e a proposta não foi analisada. O requerimento é de autoria do senador Antônio Carlos Valadares (PSB-SE), que coletou as assinaturas de 21 colegas ( veja mais abaixo todos que assinaram ). O pedido de retirada de urgência precisa ser votado pelo plenário para que o projeto saia da pauta de votação e volte para análise da comissão responsável pelo tema. O projeto sobre punições para políticos, juízes e procuradores, entre outras autoridades, é defendido por Renan Calheiros e outros senadores, mas criticado por representantes do Judiciário e do Ministério Público. Parlamentares favoráveis ao texto dizem que a atual legislação sobre abuso de autoridade está desatualizada. Críticos afirmam que a proposta é uma retaliação de políticos a investigações como a Operação Lava Jato. Neste final de semana, milhares de pessoas saíram às ruas de ao menos dez estados e do Distrito Federal para protestar, entre outros pontos, contra o projeto. O relator do projeto, Roberto Requião (PMDB-PR), é contra a retirada do projeto da pauta. Para ele, se isso acontecer, será uma demonstração de “covardia” do Senado. Requião apresentou nesta segunda (6) seu parecer sobre o projeto. Ele acolheu parcialmente uma sugestão do juiz federal Sérgio Moro , responsável pela Lava Jato, para evitar a criminalização da interpretação de leis por magistrados. Moro, no entanto, disse que a forma como Requião redigiu sua sugestão deixou o texto confuso e para o magistrado, aparentemente, o juiz será obrigado à interpretação literal da lei, o que do ponto de vista do direito, que comporta várias interpretações, não é correto. Veja abaixo todos os senadores que assinaram o pedido de retirada de urgência do projeto: Antonio Carlos Valadares (PSC-SE) - autor do requerimento Reguffe (sem partido-DF) Randolfe Rodrigues (Rede-AP) Eduardo Amorim (PSC-SE) Ana Amélia (PP-RS) José Maranhão (PMDB-PB) Cristovam Buarque (PPS-DF) Telmário Mota (PDT-RR) José Anibal (PSDB-SP) Marta Suplicy (PMDB-SP) Simone Tebet (PMDB-MS) João Capiberibe (PSB-AP) Ataídes Oliveira (PSDB-TO) Antonio Anastasia (PSDB-MG) Dário Berger (PMDB-SC) Ronaldo Caiado (DEM-GO) Lasier Martins (PDT-RS) Magno Malta (PR-ES) Virgínio de Carvalho (PSC-SE) Pedro Chaves (PSC-ES) Aloysio Nunes Ferreira (PSDB-SP) Elmano Férrer (PTB-PI) O relator também apresentou outras alterações em relação ao projeto original, protocolado pelo senador investigado na Lava Jato Renan Calheiros (PMDB-AL): Além das alterações introduzidas por Requião, o relatório também estabelece: