Investigados definiam meta de propina para liberar garimpos no Amapá, diz MPF. Políticos e gestores indicavam cargos no DNPM - hoje ANM - sob condição de manter esquema de cobrança indevida para manter atividades ilegais. PF cumpriu mandados nesta quinta-feira (15).  A descoberta de um esquema criminoso que tinha influência sobre as nomeações para cargos no Departamento Nacional de Produção Mineral (DNPM) - atual Agência Nacional de Mineração (ANM) - motivou a deflagração, pela Polícia Federal (PF), da operação "Garimpeiros da Propina" nesta quinta-feira (15) em três cidades do Amapá . A ação incluiu desdobramentos de operações anteriores, a 2a fase da Minamata e a 3a fase da Estrada Real . O cumprimento de mandados de prisão e busca e apreensão está relacionado a crimes de corrupção, contra o meio ambiente e trabalho escravo. Segundo o Ministério Público Federal (MPF), que investiga as duas operações, os indicados para cargos de superintendente e também fiscais tinham que arrecadar valores de propina para liberar a atividade garimpeira ilegal no estado. Em um dos casos, detectados através de interceptações telefônicas, foi pedido o valor de R$ 100 mil em propina para liberação de atividades garimpeiras junto à Agência Nacional de Mineração. "Num dos trechos investigados havia menção que daria R$ 100 mil tranquilo por mês com arrecadação de propina. Os pedidos eram feitos de maneira aberta, tanto que nas interceptações isso era feito de forma muito clara e inclusive garimpeiro reclamando que havia cobrança de propina como se fosse imposto", apontou Antônio Diniz, procurador do MPF. Não foram divulgados os nomes dos investigados, nem dos presos, porém o MPF detectou que as nomeações para o órgão federal eram articuladas por um ex-diretor do DNPM e dois ex-deputados federais do Amapá. Apesar da não divulgação das identidades, as equipes da PF estiveram durante a manhã na casa dos ex-parlamentares Antônio Feijão e Badu Picanço, em Macapá. A defesa de Feijão informou que teve acesso ao decreto de prisão e ao inquérito durante à tarde, e por isso, ainda estão preparando os argumentos para "provar a inocência". Por telefone, Badu Picanço negou qualquer participação no esquema de mineração no Amapá. Além da capital, os 10 mandados de prisão e os 12 de busca e apreensão foram cumpridos nas cidades de Santana e Calçoene. O MPF explicou que o número de presos é menor que o de mandados em função de um mesmo investigado responder pelas duas operações. A Polícia Federal descreveu que servidores da ANM que “facilitavam a obtenção de concessões e autorizações de exploração de minério mediante o recebimento de vantagens indevidas e favorecimento de terceiros, além de realizarem vista grossa nas irregularidades encontradas no âmbito da mineração”. Os investigados devem responder pelos crimes de usurpação de bem da União, redução a condição análoga à de escravo, corrupção passiva, prevaricação, extração ilegal de minério, organização criminosa, além de lavagem de dinheiro. As penas podem chegar até 30 anos de reclusão. "Pelo porte da investigação, a gente percebeu que ela tem várias ramificações aqui no estado atuando há pelo menos dez anos. A gente pediu o afastamento de três funcionários e do superintendente. Além disso, tem ex-superintendente envolvido nessa situação", completou o procurador Joaquim Cabral, do MPF. Na atuação desta quinta-feira, além da prisão preventiva de seis integrantes da organização criminosa e de dois dirigentes da Cooperativa de Garimpeiros do Lourenço (Coogal), foi determinada busca e apreensão em imóveis e na ANM, o afastamento dos servidores envolvidos no esquema e o bloqueio de bens e direitos dos investigados. Segundo a PF, empresários do Rio de Janeiro e de São Paulo se apoderaram da Cooperativa dos Garimpeiros do Lourenço (Coogal), a mina de ouro mais antiga em atividade do país, e usaram os trabalhadores em condições análogas à escravidão. A organização criminosa teve participação de políticos locais, de acordo com as investigações. Ao todo 13 pessoas foram presas em novembro de 2017 . Destas, três continuam em prisão preventiva , entre elas o presidente da Coogal. A cooperativa está suspensa de exercer exploração de lavras de ouro e pesquisas onde atuava e foi condenada por órgãos do meio ambiente. A ANM constatou contaminação por mercúrio dos rios Regina e Cassiporé . O Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) flagrou no mesmo dia da primeira fase da operação 16 pessoas atuando em situação análoga à escravidão no garimpo. Em setembro de 2017, a PF deflagrou a primeira fase da operação , que busca desarticular as atividades de um garimpo ilegal em Tartarugalzinho , a 230 quilômetros de Macapá. A região fica próximo à rodovia BR-156. Um mandado de busca foi cumprido e foi preso Altamir Rezende, conhecido como “Mineiro”, responsável pela área e empresário que fornecia alimentação e hospedagem para manter o garimpo . No dia 7 de fevereiro, a polícia fez a segunda fase dessa operação, com buscas na casa da família do ex-deputado estadual e do ex-secretário de Transportes do governo do Amapá, Bruno Mineiro , filho do empresário preso. O garimpo funcionava ilegalmente há vários meses. A investigação aponta que a região era de uma empresa que tinha autorização do Governo Federal para pesquisa mineral, mas que foi invadida pelos garimpeiros e o responsável cobrava cerca de 30% do ouro extraído.