Jovem morto pela PM após empinar moto tinha fotos de manobras em rede social. Uma manobra foi o motivo da PM iniciar a perseguição contra Wilque Romano. Mãe afirma que o jovem fugiu dos policiais porque a motocicleta estava com o documento atrasado..  Em depoimento a Polícia Civil, a mãe de Wilque Romano da Silva, de 19 anos, contou que o filho tinha saído de casa para ir ao supermercado quando acabou sendo morto por policiais militares com um tiro nas costas . Nas redes sociais, o jovem possuía fotos mostrando manobras feitas por ele em motocicletas. Esse inclusive, teria sido o motivo da polícia iniciar a perseguição contra ele. Segundo Valdirene Romano da Silva, o filho pode não ter obedecido à ordem de parada porque a motocicleta estava com o documento atrasado e a carteira de habilitação que possuía era provisória. O caso aconteceu em Formoso do Araguaia, na última quarta-feira (3). A polícia afirma que Silva apontou uma arma para a viatura antes de ser baleado, mas a família negou que o jovem fosse dono da pistola encontrada perto dele. Além disso, o exame pericial feito no corpo mostra que o tiro que causou a morte foi dado pelas costas da vítima . O laudo aponta ainda que a bala perfurou os dois pulmões e acertou os grandes vasos do coração, provocando uma hemorragia interna. Nesta segunda-feira (8) começou a circular um vídeo em que eles aparecem mexendo no corpo de Wilque após os tiros. As imagens mostram Wilque no chão e um policial militar da Força Tática abaixado. O PM usa luvas descartáveis. Ele pega algo e entrega para o colega que está em pé. É possível ver que tem um terceiro PM atrás. O vídeo segue e mostra os policiais com uma sacola na mão. Um perito ouvido pela TV Anhanguera disse que a ação dos PMs da Força Tática pode induzir a perícia ao erro . Wilque foi perseguido pela polícia, segundo a família e amigos, depois de empinar uma motocicleta. De acordo com eles, mesmo após o jovem pedir para não atirarem, ele foi atingido pelas costas. Conforme consta em depoimento à Polícia Civil, o tiro foi disparado pelo soldado Leandro Marques de Castro. Os outros PMs envolvidos na ocorrência são Rick Bueno de Assis, Rafael Menez Dutra e Aldaires Monteiro da Silva. Todos foram afastados das ruas e colocados em funções administrativas até o fim da investigação. A vítima chegou a ser levada em uma ambulância para o hospital da cidade. Mas a Polícia Civil tenta identificar se o corpo foi movido depois da morte. "Quero ver se tinha sinais vitais ainda para remoção da vítima. Porque aí deixamos de fazer a perícia no local porque com a remoção do corpo o local foi violado e fica muito difícil", disse a delegada Aurea Batista, responsável pelas investigações. A PM informou que instaurou um inquérito policial militar para apurar as circunstâncias do fato. Questionada sobre o fato dos policias terem usado luvas para retirar pertences da vítima, disse que se trata de equipamento de proteção individual para evitar que o militar entre em contato com os fluidos corporais de outras pessoas em ocorrências que tenham sangue ou secreções. Sobre a necessidade de esperar a perícia para mexer no corpo, a PM declarou que quando ainda há vestígios de sinais vitais, o policial deve realizar a verificação inicial e acionar o socorro como foi feito, segundo informaram os militares que atenderam a ocorrência. Ainda de acordo com eles, o corpo foi levado pela ambulância para receber atendimento médico. Quanto ao exame realizado no IML que indica que o tiro foi dado pelas costas, enquanto PMs alegam que o jovem estava armado e depois de reagir é que foi baleado, a polícia disse que para avaliar a circunstância, deve ser aguardado o laudo oficial da Polícia Científica que será juntado ao Inquérito. Já sobre o vídeo, a PM afirmou que as imagens farão parte da investigação em andamento e o posicionamento institucional será dado após a conclusão do inquérito. Veja mais notícias da região no G1 Tocantins.