Parto de Ivete, Titi no Ilê, declarações de Preta e Claudia, roupa de Alinne e Paris como Dj marcam 3o dia de carnaval . Beijo de Carla e Xanddy, Solange Almeida em trio sem cordas e famosos também integram os destaques da folia neste sábado (10)..  O terceiro dia de carnaval em Salvador, neste sábado (10), reuniu grandes destaques nos circuitos Dodô (Barra-Ondina) e Osmar (Campo Grande) - onde ocorre a folia -, com as mais de 50 atrações que desfilaram por lá, e até fora deles, com o nascimento das gêmeas de Ivete Sangalo. Entre os pontos a serem ressaltados, além do parto da musa, estão a pequena Titi curtindo a saída do bloco afro Ilê Aiyê com os pais, Bruno Gagiasso e Giovanna Ewbank, declarações de Preta Gil e Claudia Leitte para Ivete, a roupa de bombeiro de Alinne Rosa, e os memes da folia. Ainda rolou beijo de Carla Perez em Xanddy, Solange Almeida puxando um trio sem cordas pela primeira vez após a saída do Aviões do Forró, homenagem a Mandela feita pelo Ilê, Paris Hilton como Dj e aparições de famosos na festa. Confira: A cantora Ivete Sangalo deu à luz gêmeas no início da manhã deste sábado, no Hospital Aliança, em Salvador . O parto foi uma cesárea. Helena nasceu às 5h21, e Marina, às 5h24. Elas têm cerca de 2,5 kg cada e não precisaram de incubadora. Segundo o irmão de Ivete, Ricardo Sangalo, o parto da cantora estava marcado para 22 de fevereiro, mas, por volta da 0h deste sábado, ela começou a sentir contrações. Por isso, os médicos recomendaram que ela seguisse para o hospital. Além de Ricardo Sangalo, o marido de Ivete, Daniel Cady, e a irmã dela, Cynthia, estão com ela na maternidade. O filho mais velho da cantora, Marcelinho, de 8 anos, também chegou ao hospital, mas não quis falar com a imprensa . Durante o dia, Daniel Cady publicou fotos das pequenas nas redes sociais. Em entrevista, Cynthia Sangalo, irmã de Ivete, disse que as meninas parecem uma com a artista e outra com pai , Daniel, que é nutricionista. A médica Luciana Vieira Lopes, que acompanhou a gravidez da cantora Ivete Sangalo, e fez o parto da artista, falou com a imprensa e contou como foi a chegada das gêmeas . Luciana adiantou ainda duas características das bebês mais badaladas do momento. "[São] choronas, espertas. [Estão] em boas condições", disse. A ex-dançarina Carla Perez comandou a pipoca do Algodão Doce, no circuito Osmar Campo Grande), em Salvador, neste sábado (10) . Acompanhada do marido, o cantor Xanddy, do Harmonia do Samba, a loira animou milhares de foliões, principalmente crianças. Vestida de pacote de pipoca, a loira usou tranças e bota longa vermelha. Carla ainda ganhou um beijo do maridão em cima do trio. Os dois cantaram juntos a música "Hipnotizou", hit de trabalho do Harmonia do Samba e aposta para este carnaval. Carla ainda recebeu como convidados no trio os palhaços Patati e Patata e a também ex-dançarina Scheila Carvalho. O casal de atores Giovanna Ewbank e Bruno Gagliasso, e a filha deles, Titi, curtiram o carnaval de Salvador neste sábado (10) . A família participou da saída do bloco afro Ilê Aiyê, no bairro do Curuzu, onde fica a sede da atração. Vestida com o traje tradicional do Ilê, que é um dos blocos de maior representatividade negra do Brasil, Titi acompanhou a festa do alto. Ela, a mãe e o pai ficaram no Terreiro Ilê Axé Jitolu, no Curuzu, de onde partiu o desfile. De lá, o bloco seguiu para o circuito Osmar (Campo Grande). O ritual do candomblé que dá início ao tradicional desfile do bloco afro Ilê Aiyê, em Salvador, aconteceu pontualmente às 22h deste sábado (10) de carnaval, dia em que o "vulcão da Liberdade" toma as ruas do Curuzu, Liberdade, e invade o Campo Grande. O terreiro Ilê Axé Jitolu atraiu uma multidão que esperava a cerimônia religiosa em reverência aos orixás para abrir caminhos do cortejo que homenageia o centenário de Nelson Mandela , ou Madiba. Essa é a segunda vez, em 44 anos, que o bloco homenageia Madiba, considerado o pai da nação africana. Com um ritual forte e emocionante, liderado pela Ialorixá Hidelice Benta, a pipoca, as pombas brancas que representam a paz e o pó de pemba marcaram a cerimônia. Baianos, turistas, políticos e famosos seguiram, por volta das 22h40, pelas ruas do Curuzu ao som da percussão da Band’Aiyê. Sob o comando da Deusa do Ébano, Jéssica Almeida dos Santos, de 19 anos, e o olhar do Vôvô do Ilê, o "Mais Belo dos Belos" seguiu com força e tradição para ocupar o circuito mais antigo do carnaval de Salvador, o Campo Grande. Além de Titi, Giovanna e Bruno, a atriz Alice Wegmann, também aompanhou de perto toda a cerimônia que atrai milhares de baianos e turistas ao Curuzu. O Governador Rui Costa, o secretário de Justiça, Direitos Humanos e Desenvolvimento Social, Carlos Martins, e a secretária de Trabalho, Emprego, Renda e Esporte (Setre), Olívia Santana, também participaram da cerimônia. Uma chuva de memes marcou o terceiro dia de carnaval em Salvador, neste sábado . Artistas como Tony Salles, Alinne Rosa, Márcio Victor, Leo Santana e Baco Exu do Blues viraram alvo da brincadeira para lembrar dos momentos. A cantora Preta Gil mandou um recado para Ivete Sangalo e para as gêmeas Helena e Marina, filhas recém-nascidas da artista, durante desfile no carnaval de Salvador , na noite deste sábado. Assista ao vídeo acima. Preta Gil falou com a cantora quando ainda passava pela Barra, no início do circuito Dodô (Barra-Ondina), onde puxa trio sem cordas neste sábado. Durante uma transmissão ao vivo nas redes sociais, ela mandou o recado. Os foliões vibraram com a mensagem. "Veveta, a gente já ama Marina, a gente já ama Helena, e a gente espera você no carnaval de 2019... Cadê Dalila, gente? Dalila está na maternidade!", falou Preta Gil, enquanto cantava uma música de Ivete. Vestida de bombeira, Alinne Rosa desfilou no circuito Dodô, entre a Barra e Ondina, neste sábado . De botas brilhantes, meia arrastão e um body super sensual, Alinne puxou o trio. E ainda rolou um cardigan para compor o figurino, que é inspirado no Corpo de Bombeiros. O figurino sensual de Alinne Rosa foi assinado por Andressa Salomone. Este é o segundo ano que a estilista veste Alinne. Durante o percurso, ela fez homenagem à Ivete Sangalo e cantou "Arerê", sucesso da mamãe das gêmeas. Alinne Rosa puxa o bloco O Vale. Já em Ondina, a cantora dividiu o trio com o furacão Jojo Todynho. Juntas, elas cantaram "Que Tiro foi Esse?" e levaram os fãs à loucura! A cantora Claudia Leitte falou sobre o nascimento das filhas gêmeas de Ivete Sangalo, Marina e Helena, durante os preparativos de uma apresentação , na madrugada deste domingo (11), no carnaval de Salvador. Em entrevista ao G1 , a loira, que foi uma das atrações do camarote de uma cervejaria, no circuito Dodô (Barra-Ondina), também comentou sobre o afastamento da colega do carnaval por conta da gravidez. “A gente sente saudade de ver [Ivete], porque ela é uma figura emblemática do Carnaval. Mas ao mesmo tempo é por um bom motivo. Acho que todos aqui na Bahia se sentem meio pai e mãe das meninas [Marina e Helena, filhas de Ivete]”, falou Claudia. Empolgada e feliz por Ivete, a cantora ainda revelou que já parabenizou a musa via mensagens. “Eu fico muito muito feliz. Já mandei mensagens. Eu sei que é um momento dela, mas a gente tá aqui para fazer homenagem, para tocar as músicas... para se divertir junto com os fãs que estão nas ruas”, contou. Ainda em entrevista, Claudia Leitte também falou sobre o carnaval deste ano. “Este é o meu carnaval” cravou a loira, momentos antes de subir no palco do camarote para se apresentar. Emocionada, Claudia disse que foi fantástico abrir o carnaval de Salvador pela primeira vez . A apresentação ocorreu na quinta-feira (8), no circuito Barra-Ondina. “Eu nunca vi uma coisa daquela... a entraga da chave ao rei momo. Só tinha visto na TV. Foi um momento fantástico" disse a cantora, com um sorriso estampado no rosto. Além da apresentação fechada, a cantora é uma das atrações que desfilam no circuito Osmar (Campo Grande) durante a tarde do domingo. A loira vai puxar um trio sem cordas. O início do desfile está previsto para as 14h30. Ao G1 , a loira adiantou que vai ter a carioca Jojo Todynho como convidada em cima do trio elétrico. A socialite norte-americana Paris Hilton se apresentou como Dj no carnaval em Salvador, na madrugada deste domingo (11) . Fantasiada de borboleta, a loira é uma das atrações de um camarote localizado no circuito Dodô (Barra-Ondina), na orla da capital baiana. Conhecida mundialmente pelo luxo e alguns escândalos, Paris virou alvo dos outros foliões que curtem a festa no espaço fechado. Ao lado do público, a loira posou para selfies, antes da apresentação, e caiu nas graças dos foliões. Durante a apresentação, a socialite aproveitou para exibir a fantasia. Com muito brilho e colorido, o figurino é composto por um vestido cheio de pedras e uma capa longa.