Terça-feira, 5 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Um dia que parecia não ter fim envolvendo o mundo político, o mundo empresarial, casos de corrupção e muito, muito dinheiro. Começou com os milhões encontrados nas casas do ex-ministro Geddel Vieira Lima e o presidente do Comitê Olímipico Brasileiro, em casos separados, passou pela revelação dos detalhes do áudio de Joesley Batista, da JBS, e chegou na denúncia de Janot de 8 integrantes da cúpula do PT. Acabou o dia? Melhor esperar até a meia-noite. Rodrigo Janot denunciou ao STF os ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff , os ex-ministros Antonio Palocci Filho, Guido Mantega, Edinho Silva e Paulo Bernardo, a senadora Gleisi Hoffman e o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto dentro de inquérito da Lava Jato que apura se o PT formou uma organização criminosa para desviar dinheiro da Petrobras. No áudio que pode levar ao fim dos benefícios aos delatores da JBS, o empresário Joesley Batista sugere ter negociado delação com o ex-auxiliar de Janot, o procurador Marcelo Miller e demontra ter intimidades com ele. Essa informação não foi passada durante a delação. Miller depois trabalhou em uma banca de advogados que atendeu a JBS. Joesley depois emitiu nota dizendo que era mentira o que foi dito no áudio . Na última sessão que comandou no conselho do Ministério Público Federal, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, fez um desabafo e declarou que não tem "coragem", e sim "medo de errar muito" e decepcionar a instituição. Ontem Janot anunciou que foram encontradas irregularidades na delação da JBS e que os benefícios aos delatores podem ser cancelados. O ministro Luiz Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), v alidou o acordo de delação premiada do operador financeiro Lúcio Funaro . O conteúdo está sob segredo de Justiça. Os relatos e provas entregues por Funaro deverão ser incluídos pela Procuradoria Geral da República em uma eventual nova denúncia contra o presidente Michel Temer. Malas e malas de dinheiro. Notas graúdas dentro. É o que foi encontrado no que foi chamado de "bunker" do ex-ministro de Temer Geddel Vieira Lima em Salvador. Em um balanço parcial, foram contabilizados R$ 22,5 milhões . Geddel cumpre prisão domiciliar por obstrução de Justiça no caso que investiga a liberação de créditos da Caixa, onde atuou durante o governo Dilma. A defesa do peemedebista não se pronunciou sobre a apreensão do dinheiro. E não foi só Geddel que teve dinheiro apreendido em operação policial hoje. Foram encontrados na casa do presidente do Comitê Olímpico do Brasil e do Comitê Rio 2016 , Carlos Arthur Nuzman, R$ 480 mil em 5 moedas diferentes. Ele foi alvo da operação Unfair Play, braço da Lava Jato que investiga o suborno de jurados durante a eleição que escolheu o Rio como sede da Olimpíada. Foi assinado hoje o acordo de recuperação fiscal do estado do Rio que prevê um ajuste fiscal de R$ 63 bilhões até 2020 e exige corte de gastos e proíbe o aumento de despesas. O presidente da República em exercício, Rodrigo Maia, chorou durante a assinatura e disse que foi "a emoção de participar ativamente deste momento". O parlamentar foi eleito pelo estado. A Câmara dos Deputados aprovou em primeiro turno a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que extingue as coligações partidárias e cria uma cláusula de barreira que tem como objetivo reduzir o número de partidos no país. Proposta ainda será votada em 2o turno na Câmara antes de ir ao Senado. A atriz Rogéria, de 74 anos, morreu na noite de ontem no Rio . O Hospital Unimed-Rio informou que a causa da morte foi um choque séptico. Nascida como Astolfo Pinto em Cantagalo, no interior do estado do Rio, Rogéria intitulava-se a "Travesti da Família Brasileira". Já nos primeiros anos de carreira ficou conhecida como simbolo gay e nome marcante na luta contra a homofobia. O homem preso duas vezes na semana passada por abuso sexual dentro de um ônibus de São Paulo foi condenado hoje por um crime de 2013 . Diego Novais, de 27 anos, tem diversas passagens por estupro e sua soltura em um dos casos recentes provocou uma onda de críticas ao Judiciário e à legislação sobre crimes sexuais. Um estudo diz que o vírus da zika pode destruir um grave tumor cerebral em adultos: o glioblastoma, câncer em que pacientes vivem em média um ano após diagnóstico. Hoje, o tratamento para o glioblastoma envolve radioterapia e quimioterapia, mas sem efeitos prolongados. Leia mais detalhes . Já classificado, o Brasil empatou em 1 a 1 com a Colômbia em Barranquilla e perdeu o 100% de aproveitamento em 10 jogos. Os colombianos encaminharam a classificação e estão em segundo na tabela. Willian abre o placar com golaço, e Falcao Garcia deixa tudo igual.