Usar bitcoin como dinheiro é vantajoso? G1 foi às compras e mostra o resultado. Repórter do G1 abasteceu uma carteira virtual e foi atrás de lojas que aceitam a criptomoeda em São Paulo e no comércio eletrônico; há poucas opções e produto custou até 60% mais..  E se, em vez de pagar nossas compras com dinheiro, cartão ou cheque, usássemos bitcoins? A moeda virtual atraiu milhares de brasileiros nos últimos meses , animados com a valorização expressiva registrada recentemente. Mas, afinal, o que dá para comprar com essa moeda? O bitcoin teve uma expressiva valorização em 2017 , com a moeda começando o ano cotada a US$ 998 e chegando a valer quase US$ 20 mil no fim do ano passado. No início de 2018, o valor da moeda t eve uma brusca queda , chegando a valer menos de US$ 7 mil. Deste então, a cotação está oscilando entre altos e baixos. O G1 abasteceu uma carteira virtual e foi às compras. O resultado da experiência mostra que quase ninguém aceita bitcoin e, nas raras exceções, a compra demora e custa mais do que o pagamento em reais. Veja abaixo um relato detalhado de como foi a experiência do G1 para fazer compras com bitcoins: O primeiro desafio para gastar bitcoins é encontrar varejistas que aceitam a moeda virtual como forma de pagamento. O G1 consultou os sites de buscas e o Coinmap, um mapa que mostra endereços que recebem bitcoins, para encontrar estabelecimentos que trabalham com a moeda virtual na cidade de São Paulo e no comércio eletrônico. Embora o mapa virtual Coinmap mostre vários endereços ativos, são poucas as opções realmente viáveis para comprar, pelo menos em lojas físicas da capital paulista. Boa parte dos comerciantes que aceitam a moeda virtual têm negócios de nicho. É bem difícil, portanto, usar seus bitcoins para os gastos do dia a dia, como supermercados ou restaurantes. O G1 encontrou também vendedores que desistiram de trabalhar com a criptomoeda por falta de interessados. Outros suspenderam os pedidos em meio à forte oscilação da moeda. Um lojista retirou o anúncio que havia pendurado em frente à loja porque só atraiu curiosos. Também demos de cara com um estabelecimento que fechou as portas. Já no comércio eletrônico, foi mais fácil gastar a moeda virtual. Calma lá. Existe um passo a passo antes de tudo, e isso pode levar dias. Como é preciso ter bitcoins para gastá-los, a primeira etapa é fazer um cadastro em uma exchange (corretora especializada), enviar documentos e criar senhas e códigos que garantem a segurança na rede blockchain. Superado este passo, tudo fica mais fácil. No dia 31 de janeiro, o G1 comprou R$ 500 em bitcoins, quando a moeda ainda valia R$ 33.510,00. Em seguida, transferiu este valor para uma carteira que permite passar a criptomoeda para qualquer pessoa, usando um aplicativo que converte bitcoins em reais no momento exato da compra, o Coinbase. A carteira de quem envia bitcoins lê o código de quem recebe (o vendedor) para fazer a transação. Isso pode ser feito pelo QR code do celular ou copiando um conjunto de caracteres pelo computador. Como a cotação da moeda virtual estava em forte queda, boa parte dos R$ 500 "evaporou" em pouco tempo. Isso significou gastar R$ 239,82 deste dinheiro (em produtos que custariam R$ 189,59 no pagamento em dinheiro ou cartão) e ver, ao final, apenas cerca de R$ 70 na carteira. Mas não desanimamos. Onde: loja física da Campus Party Onde mais gastar bitcoins senão na maior feira de tecnologia da América Latina ? Na loja oficial do evento, o vendedor se surpreendeu com nosso interesse em comprar com a criptomoeda. Disse que nunca havia feito este tipo de transação, mas se dispôs a fazer uma "gambiarra", já que tinha uma carteira pessoal de bitcoins. Abri o aplicativo e fiz a leitura do QR Code do vendedor e transferi os R$ 89,90. Conclusão : é caro e demorado. Com taxas, a bateria de R$ 89,90 custou ao fim da transação R$ 102,41 (13,9% mais cara que em moeda comum). O sistema demorou algumas horas para aprovar a transação. Onde : loja física Foneland, em São Paulo A loja especializada em fones de ouvido em uma galeria da avenida Brigadeiro Faria Lima, na zona Oeste de São Paulo, é a única que aceita a criptomoeda na região. O processo é o mesmo que na etapa anterior: o celular lê o QR Code da carteira do vendedor e transfere os bitcoins para lá. Conclusão: não compensa financeiramente. O fone de ouvido custou R$ 47,33 e a transação levou pouco menos de uma hora para ser concluída. Onde: loja virtual da rede Reserva A rede de moda masculina e infantil do Grupo Reserva foi a primeira grande varejista têxtil a aceitar a criptomoeda. Mas a rede não revela quantas transações fechou desde que começou aceitar bictoins. Ao fechar a compra, o site orienta o cliente sobre como receber o QR Code de pagamento e explica que a cotação usada para processar a compra é a vigente no momento em que o cliente seleciona o bitcoin como forma de pagamento - e por isso os valores podem ser diferentes do informado originalmente. Conclusão: a transação pelo e-commerce é rápida, mas o pagamento levou mais de uma hora para ser aprovado. Com taxas e variação cambial, foi a compra mais cara: o caderno custou R$ 47,68 (58,2% mais caro que em reais). Onde: loja virtual da Dafiti, por boleto bancário A varejista Dafiti não aceita criptomoedas, mas permite pagar com boleto bancário. O G1 testou o recurso e funcionou, mas saiu caro. Pelo site Pague com bitcoin , que permite pagar qualquer boleto com a criptomoeda, conseguimos fazer a compra, usando o mesmo processo de transferência entre carteiras. Dias depois, a compra foi negada pela Dafiti - e o motivo foi falta de pagamento. No entanto, o dinheiro saiu da nossa carteira digital e não chegou pra varejista. Conclusão: na conversão para bitcoins, os R$ 29,89 se transformaram em R$ 34,32, mais uma taxa de rede de R$ 7,73 foi cobrada, até virar R$ 42,05 (40,71% mais caro). A transação demorou pelo menos 1 hora para ser concluída. E, depois de tudo, pagamos o produto e não recebemos. O especialista em criptomoedas do Grupo XP, Fernando Ulrich, explica que as taxas de transferência entre carteiras são altas devido à limitação técnica da rede. O processo de transferência de um bitcoin de uma carteira para outra é complexo e envolve criptografia e cálculos para "registrar" as operações em uma espécie de livro contábil de bitcoins. Essa operação consome a rede e os responsáveis pelo processo, os chamados mineradores, cobram taxas para concluir as transações. Saiba mais aqui. Ao contrário de uma tarifa paga para mandar dinheiro de uma conta bancária para outra, a taxa cobrada para mandar seus bitcoins para outra carteira não é fixa. Funciona como a tarifa dinâmica do Uber, que aumenta durante os períodos de pico. “Estas tarifas aumentam de preço quando a rede é muito demandada”, explica. Quando o bitcoin esteve perto do pico de US$ 20 mil em dezembro do ano passado, as tarifas dispararam. Apesar disso, ele é otimista e acredita que novas soluções darão em breve maior capacidade de processamento a este sistema. “Não vai demorar para conseguirmos fazer transações de alto volume, com maior rapidez e custo mais baixo, que será quase desprezível”. Por enquanto, pondera o especialista, a maior parte dos que compram bitcoins busca um investimento, e não uma moeda de troca. Em termos de segurança, o economista vê a criptomoeda como imbatível. “Por ter sido a primeira moeda em uso, o bitcoin foi a mais testada de todas as formas, tem uma segurança muito conhecida e confiável para as transações e é o candidato mais provável a ser usado como meio de pagamento no futuro", acredita. Mesmo que o bitcoin ainda não seja tão atrativo como meio de troca no dia a dia, seu uso já é vantajoso nas transações entre fronteiras, diz Ulrich. Para ele, a moeda é uma boa alternativa às transações convencionais do sistema financeiro internacional, que são mais caras e menos transparentes. O comerciante e dono da Foneland, João Pedro Montagna, começou a aceitar bitcoin no dia 20 de outubro, quando a moeda estava em disparada. Colocou uma placa na entrada da loja anunciando a novidade, mas logo desistiu da ideia. “Muitos curiosos entravam querendo saber o que é bitcoin, mas pouca gente queria comprar”. Em três meses, Montagna fez cerca de 20 vendas com a criptomoeda. Segundo ele, os consumidores gastaram entre R$ 200 e R$ 900. Quando houve o boom da moeda, chegou a levar dois dias para a transação ser concluída no sistema. Ele confia na segurança do sistema, mas concorda que a demora é uma barreira a ser superada. A dupla sertaneja João Bosco e Vinícius foi a primeira a aceitar vender shows e gerar negócios com bitcoins em dezembro. Mas segundo a assessoria de imprensa dos artistas, houve apenas um interessado em saber como funciona, mas nenhuma transação foi fechada até o momento. Os cantores continuam abertos a receber a criptomoeda como pagamento pelos shows. A dona da loja de móveis infantis Square Marcenaria, Sabrina Pereira, começou a aceitar bitcoins há cerca de três anos, mas diz que não houve muita procura. “O processo é um pouco demorado em relação às compras com real”, conta. No momento, eles interromperam os pedidos e só vão voltar a aceitar em abril. “Acredito que neste ano a procura vai aumentar por causa da valorização e por ter mais pessoas usando.” A Brownie Shop, apontada pela Coinmap como um dos poucos estabelecimentos físicos de São Paulo que aceitam a moeda virtual, fechou há quatro meses. Ao chegar ao local, o G1 encontrou um restaurante que só aceita o pagamento das refeições em reais. Para Ulrich, da XP, ainda são poucos os comerciantes que se aventuram com a moeda no Brasil porque a tecnologia ainda não é tão difundida, apesar da popularidade que ganhou nos últimos tempos. Outro motivo para ter um pé atrás, diz o economista, é que a volatilidade da criptomoeda causa certa insegurança para os negócios. O valor do bitcoin oscila para cima ou para baixo, como a cotação do dólar em relação a outras moedas ou uma ação na bolsa de valores. A diferença é que o bitcoin não tem um horário de fechamento e sua oscilação é maior que os ativos mais tradicionais do mercado financeiro.