Frisou que não agrediu a esposa grávida, diz delegada sobre depoimento do cantor Victor. Delegada Danúbia Quadros disse que o inquérito, ainda em andamento, espera laudo de imagens do prédio; exame sobre lesão corporal foi negativo..  Detalhes do depoimento do cantor Victor Chaves, da dupla Victor & Leo, foram revelados nesta segunda-feira (13) pela delegada Danúbia Quadros, chefe da Divisão Especializada no Atendimento à Mulher, ao Idoso e à Pessoa com Deficiência (Demid) de Belo Horizonte. “O que ele frisou é que ele não agrediu a esposa grávida [Poliana Bagatini Chaves] , e que ele, inclusive, falou que não teria coragem de agredir um homem, sequer a esposa grávida”, disse a delegada. Nesta segunda, a polícia também informou que o resultado do laudo de lesão corporal da mulher do cantor foi negativo . Segundo Danúbia, o inquérito ainda está em andamento porque é necessário que o laudo das imagens do circuito segurança do prédio onde mora o casal seja concluído. O cantor é investigado por contravenção penal de vias de fato. Danúbia afirmou também que, de acordo com as declarações prestadas por Victor neste domingo (12), houve um desentendimento familiar com a mulher, causado pelo fato de ele ter levado a filha para o apartamento da mãe dele, que fica no mesmo prédio. Conforme a delegada, o artista disse que a mulher teria ficado muito nervosa com a situação. “Segundo o investigado, para contê-la pelo fato de ele estar muito preocupado de ela sair naquele estado e levar a bebezinha de um ano e um mês, ele teve que contê-la para evitar um prejuízo maior para a filhinha. Segundo ele, ele não agrediu a vítima. Segundo ele, ele não chutou a perna da vítima, não empurrou a vítima ao chão”, contou a delegada. Procurada pelo G1 , a assessoria do cantor confirmou que Victor prestou depoimento e disse que ele está aguardando a conclusão do inquérito. Danúbia disse que, no dia 24 de fevereiro, Poliana procurou uma delegacia, denunciando a possível agressão. Entretanto, ela não aguardou o atendimento, alegando que estava com pressão baixa. Segundo a delegada, Poliana retornou no dia seguinte para prestar declarações e também apontou o fato de o marido ter levado a filha na casa da sogra como a causa do desentendimento. “Na manhã do dia 25 [de fevereiro], ela não quis representar em desfavor do investigado [Victor], não requereu medidas protetivas e, mesmo relatando que não estava com lesões aparentes, ela foi encaminhada imediatamente ao IML”, afirmou. A delegada disse ainda que já viu o vídeo, cuja perícia é aguardada, mas não quis comentar sobre o conteúdo das imagens. “A Polícia Civil, após apuração, descobriu que parte dos fatos ocorreu no elevador do prédio e havia uma câmera nesse elevador e no hall do apartamento. (...) Segundo a versão da vítima, ele [cantor] empurrou a mesma ao chão e desferiu alguns chutes no elevador”, destacou. A expectativa para a conclusão do laudo das imagens não foi informada. Por previsão legal, o prazo para finalização do inquérito é de 30 dias. No dia 24 de fevereiro, Poliana foi a uma delegacia, em Belo Horizonte, e fez uma queixa contra o marido . De acordo com o boletim de ocorrência, Poliana disse que foi agredida por Victor por motivos fúteis, que foi jogada no chão e recebeu vários chutes. Afirmou que, depois das agressões, foi impedida de sair do local por um segurança e pela cunhada. No mesmo dia, a mãe de Victor também prestou queixa na polícia e deu outra versão. No segundo boletim de ocorrência, ela disse que Poliana foi ao apartamento dela transtornada e de forma agressiva fez ameaças e quebrou vários objetos. No dia, Marisa Chaves afirmou aos policiais que a irmã do cantor tentou acalmar Poliana e que Victor segurou o braço da mulher, pedindo que se acalmasse. Marisa afirmou que a nora se atirou no chão chorando e se debatendo. Contudo, a Polícia Civil informou que a mãe de Victor desistiu da representação, retirando a queixa. “Após instaurado inclusive o procedimento criminal com esta representação dos crimes de dano e injúria, a mãe, segundo ela, a pedido do Victor, a pedido do investigado se retratou aí da representação, desinteressou em relação aos crimes de dano e injúria, e em tese, segundo ela, praticados pela Poliana”, disse Danúbia Quadros durante coletiva nesta segunda-feira (13). Em 26 de fevereiro, Poliana Bagatini publicou uma carta em um perfil de rede social em que afirmou que em momento algum considerou que tivesse ocorrido qualquer crime, principalmente, praticado por Victor. Em uma entrevista exclusiva à TV Globo, o cantor negou a agressão. A repórter Aline Aguiar perguntou ao artista se houve agressão. Victor respondeu: “Absolutamente. Eu nunca agredi ninguém na minha vida e muito menos a minha mulher, grávida do João” , disse à época.