Veja FHC testemunha de Lula

Ex-presidente tucano foi arrolado pela defesa do petista em ação sobre suposto tráfico de influência na aquisição de caças e na edição de medida provisória que beneficiou o setor automotivo

O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB) testemunhou, nesta terça-feira, 12, ao juiz da 10a Vara Federal de Brasília, Vallisney Oliveira, arrolado pela defesa de Lula em ação na qual o petista é réu por suposto tráfico de influência para que o governo da sucessora, Dilma Rousseff, adquirisse os caças da Saab e também para viabilizar a edição da medida provisória 627, editada pela petista em 2013, que prorrogou incentivos fiscais de montadoras de veículos.

Além do tucano, prestaram depoimento como testemunhas de Lula o ex-ministro da Fazenda na gestão de Fernando Henrique Pedro Malan, além dos ex-ministros da Justiça José Eduardo Cardozo e da Defesa Nelson Jobim. Os dois últimos exerceram os cargos nos governos petistas.