Quinta-feira, 11 de maio. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O ex-presidente Lula falou por quase 5 horas ao juiz Sérgio Moro. Ele disse que nunca foi dono nem teve interesse em comprar o triplex em Guarujá , negou ter orientado o ex-presidente da OAS a destruir provas e afirmou que não sabia de desvios na Petrobras. Além disso, ironizou o PowerPoint usado pelo procurador Deltan Dallagnol para denunciá-lo, reclamou ser vítima de uma "caçada jurídica" e pediu a Moro que devolva os tablets de seus netos, apreendidos pela PF. O juiz disse que não tem qualquer "desavença pessoal" com Lula e que ele será julgado com base nas provas. Assista aos vídeos e saiba como foi o depoimento, ponto por ponto . Após o interrogatório, o processo entra agora na fase final. Saiba quais serão os próximos passos . Os ministros do STF podem analisar pedido do PT para acabar com a condução coercitiva (quando uma pessoa é obrigada a depor por ordem judicial). Segundo o partido, há uma "prática judiciária reiterada de determinar conduções coercitivas para obtenção de depoimentos". O relator do caso é o ministro Gilmar Mendes, que deve ser a favor do pedido , segundo o blog da Andréia Sadi. Sai o resultado do comércio em março. As vendas do varejo recuam há 23 meses consecutivos , na comparação com o mesmo mês do ano anterior, segundo o IBGE. A Petrobras divulga o balanço do 1o trimestre. A estatal registrou prejuízo nos últimos 3 anos - R$ 21,6 bilhões em 2014, R$ 34,8 bilhões em 2016 e R$ 14,8 bilhões em 2016. Banco do Brasil e mais de 30 empresas também apresentam resultados financeiros referentes aos primeiros 3 meses de 2017, entre elas BRF, Marisa, MRV, Positivo e Sabesp. O corpo do ator será cremado no Rio. O velório ocorre no Caju, na Zona Portuária, e a cremação será à tarde, em cerimônia reservada à família. Nelson Xavier morreu aos 75 anos em Uberlândia após complicações de uma doença pulmonar. Corolla x Civic: a batalha desses sedãs tem favorito? Tudo depende do ponto de vista... e dos critérios avaliados. Para os fãs, esses carros, que atravessam a crise econômica “sem crise”, são os melhores. Para este “clássico”, o G1 fez um comparativo top de linha. Veja logo mais. Os cinemas brasileiros reforçam programação com suspense, triângulo amoroso e longa sobre ataques na Maratona de Boston. Alien: Covenant, O dia do atentado e A promessa são estreias da semana. O G1 comenta em VÍDEO. O concurso 1.929 da Mega-Sena pode pagar R$ 3,5 milhões para quem acertar as 6 dezenas. O sorteio ocorre excepcionalmente em uma quinta por causa da "Mega Semana das Mães". Copa Sul-Americana Chove em quase todo o Norte e no litoral do Nordeste. No Centro-Oeste, o tempo estará firme e seco. No Sudeste, tempo instável na costa de SP, na capital paulista e parte do Rio. Mas o sol sai no restante da região. No Sul, dia aberto, com sol, na maior parte de sua área. Confira a previsão do tempo nas capitais do país .