Fenadoce cancela show de Victor e Leo por reações públicas após suspeita de agressão. Apresentação da dupla seria no dia 14 de junho em Pelotas, no Rio Grande do Sul. Cantor Victor Chaves, 41 anos, responde a processo..  O show da dupla Victor e Léo, marcado para o dia 14 de junho na Feira Nacional do Doce (Fenadoce), realizada em Pelotas, no Sul do Rio Grande do Sul, foi cancelado. A decisão foi publicada nas redes sociais do evento na terça-feira (18). O cantor Victor Chaves, 41 anos, foi indiciado pela Polícia Civil de Minas Gerais por vias de fato, que é uma contravenção penal, contra a mulher dele , Poliana Bagatini Chaves, de 29 anos. Ele responde a processo, que corre em segredo de Justiça. "A produção da "Fenadoce é show", sensível às reações públicas, comunica que o show de Victor e Leo, marcado para o dia 14 de junho, foi cancelado". O G1 entrou em contato com a assessoria de imprensa da dupla, mas ainda não obteve resposta. A Fenadoce será realizada de 31 de maio a 14 de junho na cidade gaúcha. A polícia indiciou Victor por suspeita de agredir a mulher grávida no condomínio ondem moram, em Belo Horizonte. Poliana fez um boletim de ocorrência no dia 24 de fevereiro contra o marido, após uma briga no apartamento da mãe do cantor, que também mora no mesmo condomínio. Segundo o boletim de ocorrência, Poliana disse que foi agredida por Victor por motivos fúteis, "que foi jogada no chão e recebeu vários chutes". Afirmou que, depois das agressões, foi impedida de sair do local por um segurança e pela cunhada. No mesmo dia, a mãe de Victor, Marisa Chaves, também prestou queixa na polícia e deu outra versão. No segundo boletim de ocorrência, ela disse que Poliana foi ao apartamento dela transtornada e de forma agressiva fez ameaças e quebrou vários objetos. No dia, a mãe do cantor afirmou aos policiais que a irmã dele tentou acalmar Poliana e que Victor segurou o braço da mulher, pedindo que se acalmasse. Marisa afirmou que a nora se atirou no chão chorando e se debatendo. Dois dias depois, Poliana publicou uma carta em um perfil de rede social em que afirmou que em momento algum considerou que tivesse ocorrido qualquer crime , principalmente, praticado por Victor. Em uma entrevista exclusiva à TV Globo, o cantor negou a agressão. "Absolutamente. Eu nunca agredi ninguém na minha vida e muito menos a minha mulher, grávida do João", disse à época. Mesmo depois de a mulher de Victor negar a agressão, a polícia continuou investigando o caso. Victor, que era jurado no The Voice Kids, da TV Globo, pediu para se afastar do programa. Na edição do dia 26 de fevereiro, o apresentador André Marques leu um comunicado que dizia que a Globo repudia toda e qualquer forma de violência e acredita que essa acusação precisa ser apurada com rigor garantindo o direito de defesa na busca da verdade. No dia 4 de abril, a polícia indiciou Victor . "A Polícia Civil, diante das provas coletadas, concluiu pelo indiciamento de Vitor Chaves pela contravenção penal prevista no artigo 21, do Decreto Lei 3.688, vias de fato, conforme demonstrado no laudo pericial das imagens das câmeras de segurança do prédio e pelo depoimento da vítima", afirmou a corporação em nota oficial. O cantor se defendeu em um vídeo publicado em uma rede social, a respeito do indiciamento . Ele afirmou que não machucou ninguém, mas conteve uma pessoa "fora de si". "Pessoal, eu venho a público para esclarecer uma coisa diante da qual surgiram e surgem incontáveis boatos. Eu fui indiciado legalmente por vias de fato, contravenção. Ou seja, eu não machuquei ninguém. O que eu pratiquei foi um ato de desespero para conter uma pessoa que estava completamente fora de si de pegar uma criança de um ano. E pela minha filha, o que eu fiz, eu faria de novo. Então, tudo está sendo apurado devidamente", declarou o cantor. No dia seguinte ao indiciamento, o advogado de Victor, Felipe Martins, disse que o inquérito prova que Victor não machucou a mulher e que ele a retirou do elevador. “O Victor foi atingido nos dois principais bens que ele tem, os dois grandes valores, a mãe dele e a filha dele. Então no momento em que ele percebe o que aconteceu com a mãe, aquela situação com que ele se deparou, ele então identifica que há um risco concreto para a filha de um ano, e ele em momento algum machuca a Poliana”, destaca.