Estácio, Porto da Pedra, e Jacarepaguá se destacam no 1o dia de desfiles da Série A no Rio. A abertura do carnaval de 2018 no Rio teve ainda Unidos de Bangu, Império da Tijuca e Acadêmicos do Sossego. .  Estácio de Sá, Porto da Pedra e Renascer de Jacarepaguá se destacaram no primeiro dia de desfiles na Sapucaí, que começou na sexta-feira (9) com as apresentações das escolas da Série A. A abertura do carnaval de 2018 no Rio teve ainda Unidos de Bangu, Império da Tijuca e Acadêmicos do Sossego. Na noite deste sábado (10), outras sete escolas encerram o carnaval da série A deste ano: Alegria da Zona Sul, Santa Cruz, Viradouro, Rocinha, Cubango, Inocentes e Unidos de Padre Miguel. Veja abaixo um resumo da apresentação de cada escola. A escola foi a primeira a desfilar, e veio determinada a não deixar se repetir o que aconteceu em 2015, quando foi rebaixada de volta para a Série B. Por isso, o estouro do tempo por alguns segundos causou preocupação e confusão nos momentos finais da apresentação, e o portão acabou se quebrando. Mas entre muitos componentes o otimismo era maior. “A gente não veio só para ficar, a gente veio para ganhar”, disse a rainha da bateria da escola, Lexa, antes de entrar na avenida. Trazendo o enredo "A travessia da Calunga Grande e a nobreza negra no Brasil", a escola buscou valorizar a nobreza negra da qual o povo é brasileiro é descendente, deixando de lado o estereótipo de povo escravizado. A comissão de frente representou a história de Chico Rei, personagem lendário de Minas Gerais. Rei do Congo, ele teria sido trazido como escravo ao Brasil, onde mais tarde conquistaria sua alforria. O desfile seguiu com mais referências personagens considerados icônicos, como Ganga Zumba, primeiro líder do quilombo dos Palmares, representado nas fantasias da bateria. Já Zumbi dos Palmares foi lembrado em vários momentos, como na passagem da ala das passistas, batizada de “herdeiros da coroa de Palmares”. A entrada da escola deu continuidade às referências africanas no primeiro dia de desfiles na Sapucaí. O enredo “Olubajé – um banquete para o rei” falou sobre o tradicional jantar de purificação religioso oferecido ao orixá Omulu. A intenção dos carnavalescos Jorge Caribé e Sandro Gomes foi dar visibilidade a elementos do Candomblé. Logo na comissão de frente, os figurinos fizeram referência ao orixá protagonista da história que o desfile buscou contar – embora os pedaços das fantasias que se soltaram e ficaram pelo chão também tenham chamado atenção. Essas fantasias eram de palha, assim como a de muitas outras das alas seguintes. O material ainda foi bastante utilizado em carros alegóricos. O motivo: as palhas sagradas são um dos símbolos de Omolu. Além das referências a orixás, o desfile também tentou conquistar os jurados pelo estômago – ou pelo menos quase isso. Nas alas finais, o “banquete” levou fantasias representando panelas de barro, frutas e acarajé. Teve também chuva de pipoca em um dos carros alegóricos, que carregou 10 quilos pela avenida. Com o tema “rituais”, o samba (sem nenhum verbo em toda a letra) fez referências a civilizações diversas e trouxe um apelo: “Brasil, mais tolerância. Súplica de esperança.” Em mais uma tentativa de fazer sua estreia no grupo especial, a escola cumpriu a promessa de misturar culturas, e representou num mesmo desfile de elementos culturais muçulmanos a judeus, passando ainda por cristãos, egípcios e celtas. A comissão de frente e o abre-alas inauguraram o desfile falando sobre os rituais pré-históricos em um tempo em que a sobrevivência dependia do clima. O jeito era apelar e pedir ajuda para o sobrenatural – o que acabou virando coreografia no carnaval da escola. Em seguida, foram lembrados os rituais de morte dos egípcios e os pagãos dos celtas. Na ala das baianas, a referência foi ao judaísmo, e ela foi seguida pela que representava o misticismo do islamismo. Havia ainda alas e carro alegórico com elementos ligados a rituais católicos. Os maias e os astecas também foram lembrados. Uma homenagem às rainhas do rádio tomou conta da Sapucaí durante o desfile da Porto da Pedra, que apostou em uma apresentação bem-humorada em sua sexta tentativa seguida de voltar ao grupo especial. A escola de São Gonçalo trouxe a história de dez cantoras que marcaram a história do rádio no Brasil: Linha e Dircinha Batista, Marlene, Dalva de Oliveira, Mary Gonçalves, Emilinha Borba, Ângela Maria, Vera Lucia, Dóris Monteiro e Julie Joy. Representar os fãs das cantoras e outros personagens importantes a época, como apresentadores e fotógrafos, ficou a cargo da comissão de frente. A coreografia relembrou os concursos que elegeram as rainhas do rádio, com direito a tapete vermelho e distribuição de abraços para o público da Sapucaí. Outros elementos que remontam o cenário carioca de décadas passadas também foram lembrados, como teatros, cinemas, cassinos, hotéis requintados e a famosa “Revista do Rádio”. Fãs descontrolados de programas de auditório de rádio foram representados na ala “macacas de auditório”, em fantasias ornamentadas com tecido rosa-choque e cascas de banana. Em virtude da máscara que fazia parte de sua fantasia de Cauby Peixoto, Pablo Thomé não pode distribuir muitos sorrisos à plateia, mas deu conta de comandar a bateria e suas diversas paradinhas. A escola elegeu o compositor Heitor Villa-Lobos como homenageado do desfile, que explorou a obra “A Floresta do Amazonas” – a começar pela comissão de frente, que trouxe representações dos sons da Amazônia com animais, árvores e índios. O desfile acontece após de um período difícil de preparativos: em 2017, o barracão da escola foi atingido por incêndios. “A Renascer está renascendo mesmo das cinzas, hoje foi uma verdadeira fênix”, comentou após o desfile Tony Tara, coreógrafo que preparou a apresentação da comissão de frente. A mira na inspiração amazônica fez com que o verde se tornasse uma das cores mais presentes na apresentação da escola, como foliões vestidos de jacaré-açu, sapo-cururu, papagaio e cobra grande. Já as fantasias do casal de mestre-sala e porta-bandeira seguiram a mesma linha, e traziam representações de borboletas e da vitória-régia. Outros animais também inspiraram alas como a do tucano, do macaco-guariba e do boto cor-de-rosa. A das passistas veio com fantasias de arara-vermelha e a bateria, de onça-pintada. O folclore também foi lembrado na ala Saci-Pererê, enquanto as baianas se vestiram de sereia Yara. Mas a apresentação da Renascer de Jacarepaguá também teve momentos de preocupação, com o atraso da rainha da bateria, Silvia Schreiber. Quando ela entrou na avenida, a escola já estava desfilando havia 9 minutos. O primeiro dia de desfiles no Rio terminou com uma homenagem ao fundador da cidade, Estácio de Sá, que também dá nome à escola. No enredo, sua história foi usada como pano de fundo para falar sobre a evolução do comércio no Brasil. A narrativa partiu das primitivas trocas de mercadorias, passando pela venda de porta em porta, feiras livres (com direito a distribuição de frutas), supermercados e comércio popular até chegar ao mercado da internet. O desfile, que abusou da combinação entre vermelho e branco, as cores da escola, marcou ainda a comemoração pelos seus 90 anos. O escambo foi representado pela fantasia da porta-bandeira, repleta de espelhos – objeto que despertava encanto entre índios e acabavam sendo trocados por outras mercadorias com os descobridores portugueses, como o pau-brasil. A ala dos índios espelhados também contava essa história, além do carro abre-alas (ornamentado com um mosaico de espelhos sobre o corpo de um enorme índio). As alas seguintes caracterizaram vendas das mais diversas, como a de aves no Rio Colonial, açúcar, escravos, ouro e café. A ala das baianas foi composta por fantasias de vendedoras de flores. Outra ala contou a história dos mascates, ou caixeiros viajantes. A ala “do réis ao real” lembrou a introdução da moeda nas trocas comerciais, com menção ainda à importância dos imigrantes.