Cantor Victor nega agressão à mulher: Absolutamente, eu nunca agredi ninguém na minha vida. Cantor falou pela primeira vez sobre a queixa prestada por Poliana Chaves, de 29 anos, que está grávida. Ela também publicou carta em rede social neste domingo (26) isentando o artista..  O cantor Victor, da dupla Victor & Leo, negou neste domingo (26) ter agredido a mulher, Poliana Bagatini Chaves, de 29 anos. “Absolutamente, eu nunca agredi ninguém na minha vida.” Foi a primeira vez que ele falou sobre o caso, que teve reviravoltas e novas versões desde que veio à tona, na sexta-feira. Muitas dúvidas ainda estão no ar. Victor é jurado do programa The Voice Kids, da TV Globo. Na edição deste domingo, o apresentador André Marques anunciou que o cantor pediu para sair do programa. A entrevista de Victor foi no aeroporto da Pampulha, em Belo Horizonte, no fim da tarde. O cantor Victor estava com a mulher, Poliana, a filha do casal e os pais dela num hangar particular. O cantor pediu que fossem registradas apenas imagens da família de costas. Disse que era para preservá-los. Na sexta-feira, Poliana, que está grávida, procurou uma delegacia para registrar queixa contra Victor. De acordo com o boletim de ocorrência, Poliana disse que foi agredida pelo marido por motivos fúteis, que foi jogada no chão e recebeu vários chutes. Afirmou que depois das agressões foi impedida de sair do local por um segurança e pela irmã de Victor. Ainda segundo o boletim, Poliana declarou que uma vizinha ouviu os pedidos dela e chamou o elevador para que conseguisse deixar o prédio. A mulher do cantor afirmou no boletim que, enquanto estava na delegacia, continuava recebendo ameaças da irmã de Victor, por mensagens eletrônicas. Segundo a Secretaria de Defesa Social de Minas Gerais, ainda na sexta-feira (24), Poliana seguiu as orientações dos policiais e foi para a Delegacia de Mulheres, mas não quis esperar para prestar depoimento nem fazer exame de corpo de delito. Ela não explicou por que não fez esse exame para comprovar o que tinha afirmado no boletim de ocorrência. No sábado (25), ela mudou de ideia. Poliana Chaves voltou à Delegacia de Mulheres. Foi ouvida e encaminhada ao Instituto Médico Legal (IML), onde fez o exame de corpo de delito. Mas os resultados não foram divulgados. A mãe de Victor também prestou queixa na polícia e deu outra versão. No boletim de ocorrência, registrado na sexta-feira, Marisa Chaves, de 65 anos, disse que, por volta das 11h30, Poliana tocou a campainha e, quando a irmã de Victor atendeu a porta, a nora entrou no apartamento dela transtornada e, de forma agressiva, fez ameaças, falou palavrões e quebrou vários objetos. Marisa afirmou aos policiais que tentava acalmar Poliana, quando Victor chegou ao apartamento, e que Poliana disse que iria buscar a filha de um ano para irem embora. Segundo Marisa Chaves, diante da ameaça feita por Poliana, Victor segurou o braço dela, e pediu que se acalmasse. Marisa afirmou que Poliana se atirou no chão chorando e se debatendo e que, depois, acompanhou Poliana até o apartamento dela, porque temia que a nora fizesse uma besteira. E que Poliana pegou a filha, desceu as escadas e entrou na casa de uma vizinha. Neste domingo, no perfil de uma rede social, a mulher de Victor publicou uma carta. Poliana Chaves afirmou que houve um grande desentendimento familiar que a abalou profundamente. Disse que não tem parentes nem amigos em Belo Horizonte, que teve uma discussão com a sogra e que Victor não a apoiou e tentou contê-la. E achou que na polícia se sentiria amparada. Afirmou que em momento algum considerou que tivesse ocorrido qualquer crime, principalmente praticado por Victor e que, por isso, disse à policia que não tinha interesse na apuração do caso. Na carta, Poliana afirmou que o marido não a machucou e nunca a machucaria, que ela fez o exame no IML para comprovar a inexistência de qualquer lesão e que, apesar do transtorno e da repercussão do caso, ela e o bebê estão bem. Victor é jurado do programa The Voice Kids, da TV Globo. Na edição deste domingo, o apresentador André Marques fez uma declaração. “A Globo repudia toda e qualquer forma de violência e acredita que essa acusação precisa ser apurada com rigor, garantindo o direito de defesa na busca da verdade.” Leo Chaves, irmão e parceiro de Victor na dupla sertaneja, publicou numa rede social que apoia o casal sem julgamentos. Leo afirmou que "qualquer ser humano em situações emocionais adversas, está sujeito a atitudes precipitadas e inconsequentes, ainda mais estando grávida". "Poliana tem grandes qualidades e, diante de tudo, ofereço minha compreensão e respeito”, escreveu Leo. Neste domingo, no aeroporto, a caminho de Campinas, onde disse que vai cuidar da família, Victor Chaves fez uma declaração. "Um pequeno esclarecimento, está bem, Aline? A única coisa que eu posso dizer é que a minha família é meu bem maior e que toda a minha postura sempre foi de preservar a família. Eu vou continuar fazendo isso. Toda essa exposição me pegou de surpresa. Eu jamais agrediria alguém na minha vida, muito menos minha esposa, que está grávida do João. A minha postura vai ser continuar preservando a família e me preservando de toda uma exposição altamente negativa e com a qual eu vou lidar em recolhimento com a minha família." Repórter Aline Aguiar: Victor, eu tenho só algumas perguntas, rapidamente. Na sexta-feira, a Poliana registrou queixa na polícia de agressão, disse que foi agredida por você. Depois, hoje, ela apresenta essa carta num perfil dizendo que... Victor: "Eu não vou falar mais, porque qualquer coisa que eu falar eu exponho a minha família. Eu não vou mais fazer isso. Por isso o meu silêncio, está bem?" Repórter: Não houve agressão? Victor: "Absolutamente, eu nunca agredi ninguém na minha vida, muito menos a minha mulher, grávida do João. Quer dizer, eu não tenho mais o que dizer. Isso eu não tenho nem o que explicar." Repórter: Ela tem algum transtorno? Victor: "Eu não exponho a minha família. Muito obrigado e me desculpe, de verdade." A equipe de reportagem tentou fazer mais perguntas para Victor e ele disse que não queria expor a família. As outras perguntas eram: Houve algum tipo de agressão física contra Poliana? Alguém a agrediu? Por que ela prestou queixa? E por que agora afirma à polícia que não tinha interesse na apuração de natureza penal? A Polícia Civil de Minas Gerais instaurou um inquérito para apurar o caso ainda na sexta-feira. Segundo a polícia, mesmo que Poliana apresente outra versão, as investigações vão continuar, porque, de acordo com a Lei Maria da Penha, registros de casos de agressão independem de representação da vítima para serem apurados. A carta que Poliana publicou nas redes sociais também será considerada. Segundo a polícia, os investigadores tentam localizar testemunhas e imagens do circuito de segurança. Até o momento, Poliana não compareceu à Delegacia Especializada de Atendimento à Mulher para novo depoimento.