Preso, ex-presidente da Câmara de Ribeirão faz operação no nariz em hospital particular e acompanhado da mulher. Walter Gomes passa por correção de desvio de septo, após laudo apontar predisposição a infarto e quadro grave de hipertensão arterial. Defesa pediu prisão domiciliar durante recuperação do réu..  Preso há quase um ano sob a acusação de lavagem de dinheiro , ocultação de patrimônio, corrupção, entre outros crimes, o ex-presidente da Câmara de Ribeirão Preto (SP) Walter Gomes será submetido a uma cirurgia para correção de desvio de septo nesta sexta-feira (3). A Justiça acatou o pedido da defesa para que o procedimento seja realizado em um hospital particular em Ribeirão e ainda que a mulher do ex-vereador, Mariana Roberta Gomes de Oliveira, possa permanecer no quarto, acompanhando o marido, durante a recuperação. Gomes está no Centro de Detenção Provisória de Serra Azul (SP) desde 6 de outubro, quando foi transferido da penitenciária em Tremembé (SP) para realizar exames necessários à cirurgia. Ele também participou de audiência no Fórum de Ribeirão na última terça-feira (31). Frente a frente com o juiz Lúcio Alberto Eneas da Silva Ferreira, o ex-presidente do Legislativo chorou ao falar da família, respondeu aos questionamentos do advogado, mas se calou diante das 62 perguntas feitas pelo promotor Walter Alcausa Lopes. “Ele exerceu o direito constitucional ao silêncio. Há de se notar também que tudo aquilo que foi questionado pelo Ministério Público também o foi pela defesa e pelo próprio magistrado. Porém, foi uma opção particular dele”, explicou o advogado Júlio Mossin. No processo, a defesa alegou que Gomes deve passar por “urgente e necessária cirurgia para correção de desvio do septo”, pois está com a “respiração comprometida”. Um médico da Secretaria de Administração Penitenciária (SAP) emitiu laudo confirmando “grave dificuldade respiratória” e ainda que o ex-vereador sofre de “grande predisposição a infarto” e “quadro grave de hipertensão arterial”. O advogado também pediu à Justiça a prisão domiciliar de Gomes durante o período de recuperação, justificando que o próprio relatório emitido na penitenciária aponta que, preso, o réu “prosseguirá com infecções recorrentes”. O pedido ainda não foi julgado. “É o laudo de um médico, oriundo da penitenciária II de Tremembé, que fala, literalmente, que ele vive uma vida penosa, em razão de um quadro de síndrome do pânico, dificuldade de respiração, e um quadro que eles não estão conseguindo reverter com crises de hipertensão e com risco iminente de ocorrer um infarto”, afirma Mossin. De acordo com a força-tarefa da Operação Sevandija, Gomes e outros oito parlamentares da base aliada da ex-prefeita Dárcy Vera se beneficiaram da indicação de cabos eleitorais para ocupar cargos terceirizados na Prefeitura de Ribeirão Preto. Além disso, os ex-vereadores são acusados de receber propina para aprovar projetos de lei de interesse da ex-prefeita. Dono da Atmosphera Construções e Empreendimentos, o empresário Marcelo Plastino também era réu no caso, mas morreu em novembro de 2016. Durante a investigação, o ex-presidente da Câmara foi filmado em um encontro com Plastino, em que aparece recebendo das mãos dele um envelope dentro de uma revista. Para a Sevandija, o empresário entregou dinheiro de propina ao ex-vereador. Durante a primeira fase da operação, cédulas de R$ 2 apreendidas pela Polícia Federal em um cofre no apartamento de Plastino apontaram indícios de uma suposta contabilidade do esquema de propina, operado na Câmara e na Prefeitura de Ribeirão. Gomes também é acusado de lavagem de dinheiro e ocultação de patrimônio. Segundo a PF e Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), o ex-vereador se desfez de bens não declarados à Justiça e que estavam em nome de terceiros. Quando a Sevandija foi deflagrada, agentes da PF e do Gaeco apreenderam cerca de R$ 14,2 mil em dinheiro no gabinete do ex-presidente da Câmara.