Sexta-feira, 6 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Um crime bárbaro, 5 crianças, uma professora e o autor de um ataque que chocou o Brasil mortos. No início da manhã de hoje, os números da tragédia em uma creche em Janaúba, no interior de MG, foram atualizados, e uma criança que tinha sido dada como morta ontem está viva, segundo os bombeiros. Continuam internadas outras 21 crianças e mais dois adultos, muitos em estado grave. O vigia da creche ateou fogo nas crianças e em funcionários e, depois, no próprio corpo. Em meio a tanta violência, saiu hoje o ganhador do Nobel da Paz: a Campanha Internacional para a Abolição de Armas Nucleares. E como ficou o financiamento das eleições após a aprovação da reforma política? O G1 explica. Foi revisado para 7 o número de mortos no incêndio de uma creche em Janaúba , norte de Minas. Uma das crianças que havia sido dada como morta ontem está viva, segundo os bombeiros. O autor do ataque Damião Soares dos Santos, de 50 anos, e uma professora, de 43, também morreram. O G1 acompanha. Mais de mil homens da polícia e das Forças Armadas fazem uma megaoperação no Morro dos Macacos , no Rio, nesta manhã. São cumpridos 31 mandados de prisão contra traficantes. Um dos principais alvos é Leandro Nunes Botelho, o Scooby, considerado o chefe do tráfico na região e que teria ligação direta com a disputa entre traficantes na Rocinha. O Congresso correu contra o tempo para votar propostas da reforma política até hoje, para que as novas regras estivessem em vigor na eleição do ano que vem. Fundo bilionário, voto impresso e mais: veja aqui o que vai mudar nas eleições . Sabe-se agora que para mais de um integrante do comando do PSDB, o deputado Bonifácio de Andrada (MG) confidenciou que teria dificuldade em abrir mão da relatoria da denúncia contra o presidente porque o próprio Temer teria feito um apelo para ele aceitar a função, informa o repórter Nilson Klava, da GloboNews. Leia mais no blog do Camarotti . O MPF abriu investigação para apurar autenticidade dos recibos apresentados por Lula para comprovar o aluguel do apartamento em São Bernardo do Campo. O imóvel é um dos objetos da denúncia apresentada pelo MPF contra Lula e outras sete pessoas, incluindo o ex-ministro Antônio Palocci e o ex-presidente do Grupo Odebrecht, Marcelo Odebrecht. Sindicatos precisam decidir hoje se aceitam ou não proposta do TST de acordo coletivo e se continuam ou não em greve. Segundo os Correios, os trabalhadores da empresa de SP e RJ já votaram em assembleia pela aceitação do acordo coletivo proposto na véspera durante audiência de conciliação no Tribunal Superior do Trabalho. A Campanha Internacional para a Abolição das Armas Nucleares (ICAN, pela sigla em inglês) ganhou o Prêmio Nobel da Paz 2017. A organização foi premiada por chamar a atenção para as consequências humanitárias catastróficas do uso de armas nucleares. No ano passado, o presidente colombiano Juan Manuel Santos ganhou o prêmio pelo esforço de pacificação do país, que vivia uma guerra civil de mais de 50 anos. Ele foi um dos líderes da negociação que chegou ao acordo de paz com as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc). Assim que a cidade do Rio de Janeiro foi escolhida como sede da Olimpíada, autoridades públicas celebraram o que chamavam de legado olímpico como a mais sedutora vantagem aos cariocas para realizar os Jogos. Agora, o Ministério Público Federal (MPF) desmonta a tese. Diz que a "avalanche" de dinheiro foi desviada em obras públicas para o benefício privado de poucos — a quem os procuradores chamam de "amigos da corte" do ex-governador Sérgio Cabral (PMDB).