Planalto busca nome do PMDB para assumir Secretaria da Juventude. Bruno Júlio estava à frente do órgão desde junho de 2016, mas foi exonerado após dizer, em meio a crise no sistema prisional, que tinha que fazer uma chacina por semana nas penitenciárias..  Com a exoneração do secretário nacional de Juventude , Bruno Júlio, nesta terça (10), o Palácio do Planalto passou a buscar um novo nome para ocupar o cargo e, segundo apurou o G1 , o objetivo do governo é encontrar o substituto entre os quadros do PMDB ( veja mais abaixo quem são os cotados ). Bruno Júlio, que é do partido, deixou o comando da secretaria após dizer na semana passada, em meio à crise no sistema carcerário do país, que "tinha era que matar mais" e " tinha que fazer uma chacina por semana ", ao se referir às mortes de cerca de 100 presidiários após rebeliões em penitenciárias nos estados de Amazonas e de Roraima. A declaração foi dada à coluna do jornalista Ilimar Franco, de "O Globo" . Ainda não há confirmação oficial, mas, segundo assessores do Palácio do Planalto, o governo poderá anunciar o nome do novo secretário ainda nesta quarta (11). Entre os cotados, dizem assessores de Temer, estão: Francisco de Assis Costa Filho , presidente nacional da Juventude do PMDB; Felipe Piló , do Núcleo Jovem do PMDB-MG; Bruno Gabriel , do Núcleo Jovem do PMDB-SP; e Roberta Pires Ferreira , secretária-adjunta nacional de Juventude, do PMDB-BA. Embora o PSC negue oficialmente estar interessado no cargo, o G1 apurou no Palácio do Planalto que o partido tem pleiteado a vaga deixada por Bruno Júlio. A legenda, dizem assessores do governo, tenta emplacar no posto o presidente nacional da Juventude da sigla, Samuel de Oliveira. Embora a exoneração de Bruno Júlio só tenha sido publicada nesta terça , o secretário de Juventude já havia pedido demissão na última sexta (6). A saída dele do cargo ocorreu poucas horas após ele afirmar à coluna do jornalista Ilimar Franco que "tinha era que matar mais", após ser questionado sobre os massacres em presídios de Amazonas, onde mais de 60 presos foram mortos , e de Roraima, onde mais de 30 foram mortos . Diante da repercussão em torno dessa declaração, Bruno Júlio, antes de pedir demissão, fez uma postagem no Facebook, na qual disse ter falado "como cidadão, em caráter pessoal" e acrescentou: A declaração do então secretário gerou um desgaste para ele e para o Palácio do Planalto porque, naquele mesmo dia, pela manhã, o governo havia convocado a imprensa para anunciar os detalhes do Plano Nacional de Segurança , com o objetivo de combater a criminalidade nos presídios. O plano foi apresentado como uma resposta às rebeliões e mortes nas penitenciárias. Bruno Júlio é filho do Cabo Júlio, político mineiro filiado ao PMDB que já disputou a prefeitura de Belo Horizonte, mas jamais foi eleito. O agora ex-secretário da Juventude é investigado por agredir a mulher na capital mineira. Segundo a Polícia Civil do estado, ele foi acusado de lesão corporal pela ex-mulher e de assédio sexual por uma funcionária em outras duas investigações.