Segunda-feira, 30 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O equivalente ao efeito de uma bomba atômica: os números do ano passado mostram que os assassinatos cometidos no país atingiram o maior patamar da história. Outros dados relacionados à violência no Brasil também aumentaram. O levantamento aparece no mesmo dia em que 6 pessoas morreram depois que um ex-segurança atirou contra a própria família e a ex-namorada em Campinas, SP. 7 pessoas foram mortas por hora no país: o Brasil registrou, em 2016, o maior número de assassinatos da história . De acordo com o Anuário Brasileiro de Segurança Pública, foram registradas 61.619 mortes violentas, o que equivale ao número de mortes provocadas pela bomba atômica em Nagasaki, no Japão. O número também representa um aumento de 3,8% em relação a 2015. Um homem de 28 anos matou quatro pessoas e baleou outras duas em Campinas (SP) . O alvo do atirador eram familiares dele - o pai e uma irmã do suspeito estão entre os mortos. Depois, o atirador seguiu para outra região da cidade, onde fez vários disparos contra a ex-namorada e um homem, que estão hospitalizados. O atirador se suicidou com um tiro na cabeça ao ver os policiais, informou a corporação. O governo baixou novamente a previsão para o salário mínimo de 2018, passando de R$ 969 para R$ 965. A estimativa para o proximo ano já havia sido reduzida em agosto. Cerca de 45 milhões de pessoas no Brasil recebem salário mínimo, entre aposentados e pensionistas, cujos benefícios são, ao menos em parte, pagos pelo governo federal. A expectativa do governo é de economizar R$ 1,2 bilhão com a revisão. O ministro de Minas e Energia admitiu que a conta de luz poderá ficar ainda mais cara no país. “Está sendo cogitado, decidido, não”, declarou o ministro sobre a possibilidade de o governo passar a autorizar a produção de energia mais cara, cujo custo será repassado ao consumidor. A mudança está em discussão para preservar os reservatórios das hidrelétricas, que estão em baixa diante da falta de chuvas. Pesquisa do instituto Ibope divulgada hoje aponta que Lula tem 35%, Bolsonaro, 13%, e Marina, 8% para a corrida presidencial. Instituto ouviu 2.002 pessoas, em 143 municípios, entre 18 e 22 de outubro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O presidente Michel Temer teve alta médica no começo da tarde após a realização de uma cirurgia para raspagem da próstata. "Por aqui foi tudo bem. Agora, vou trabalhar em casa", disse Temer ao deixar o hospital. O presidente deve repousar em sua residência na Zona Oeste de São Paulo, por orientação médica. A previsão é que ele retorne ao trabalho em Brasília na quarta. A queimada no Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros, em Goiás, está controlada segundo o chefe da reserva. A mobilização continua para evitar que novos focos atinjam o local. O último levantamento aponta que 68 mil hectares do parque foram atingidos pelas queimadas - o equivalente a mais de 65 mil campos de futebol e quase 30% do parque. A Polícia Civil suspeita que o incêndio seja criminoso. Uma diretora do Inep, o organizador do Enem, afirmou durante programa do G1 que "não há risco nenhum, [o exame] está mantido" , após a polícia de Goiás identificar um grupo que planejava fraudar a prova. O exame será aplicado nos dias 5 e 12 de novembro em todo o país. O G1 fará a correção ao vivo das provas logo após a aplicação. O gabarito oficial só será divulgado pelo no dia 16 de novembro. Dois filhos de um vendedor de 51 anos lutam na Justiça para tentar libertar o pai, condenado por abuso sexual dos próprios filhos quando eram crianças e hoje preso na Grande São Paulo. Segundo a diretora do projeto Innocence Project (Projeto Inocência), os filhos foram torturados por uma amiga da mãe, que é separada de Atercino, para que afirmassem à polícia que o pai os tinha molestado sexualmente. Veja os detalhes . Paul Manafort, ex-chefe da campanha presidencial de Donald Trump, se entregou a autoridades federais americanas junto com seu ex-sócio ao receber 12 acusações, incluindo conspiração contra o país. Os dois negam. No Twitter, Trump se manifestou dizendo que as acusações datam de anos antes de sua campanha. Trump ou a corrida eleitoral não são mencionados no processo, segundo o jornal "New York Times". Um dinamarquês admitiu que foi ele quem esquartejou a bordo de seu submarino a jornalista sueca Kim Wall, desaparecida em meados de agosto. Inicialmente, Peter Madsen tinha afirmado que a morte tinha sido provocada por uma queda acidental. Agora ele declara que Wall morreu por intoxicação. O inventor dinamarquês está em prisão preventiva sob as acusações de homicídio e vilipêndio a cadáver. Na última denúncia do tipo, o ator de "Star Trek" Anthony Rapp declarou que, quando tinha 14 anos, foi alvo de assédio pelo ator Kevin Spacey , em uma festa em 1986, quando o astro de "House of cards" tinha 26 anos. Em nota, Spacey disse estar "horrizado" pelo relato e afirmou que não se lembra do encontro. Mas pede "as mais sinceras desculpas" se o caso de assédio ocorreu "da forma como ele descreve". Ele também assumiu, pela primeira vez, ser gay.