Temer diz que conversou por mais de 1h com Velloso, cotado para a Justiça. Presidente afirmou no Twitter que ex-ministro do STF é seu amigo há mais de 35 anos; Temer voltou a ressaltar que fará uma escolha pessoal para o Ministério da Justiça..  O presidente Michel Temer escreveu em sua conta no Twitter que conversou por mais de uma hora nesta terça-feira (14) com o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal Carlos Velloso, um dos nomes cotados para assumir o Ministério da Justiça. Segundo Temer, ele e Velloso são amigos há mais de 35 anos e a conversa foi marcada diretamente pelos dois. A vaga de ministro da Justiça está aberta desde que Temer indicou Alexandre de Moraes, o então ministro, para o Supremo Tribunal Federal. O presidente pretende anunciar o novo ministro nos próximos dias e o nome de Velloso vem ganhando força. "Estive com Carlos Velloso ontem. Conversamos privadamente por mais de 1h. Meu amigo há mais de 35 anos. Marcamos esse encontro diretamente", escreveu o presidente. Temer disse ainda que vai continuar a conversar com Velloso nos próximos dias e ressaltou, como tem feito recentemente, que a escolha para a Justiça será pessoal e "sem conotações partidárias". "Continuaremos a conversar nos próximos dias. A escolha do novo ministro da Justiça será minha, pessoal, sem conotações partidárias", afirmou Temer. Atualmente, o Ministério da Justiça tem sido comandado pelo ministro interino, José Levi, que na gestão de Moraes era secretário-executivo da pasta. A vaga no Ministério da Justiça abriu uma disputa entre PMDB, o partido de Temer, e o PSDB, partido ao qual era filiado Moraes, que se desligou da sigla para poder ocupar uma cadeira no STF. Temer vem analisando nomes desde o início do mês. O desafio é encontrar alguém com capacidade técnica, que seja aceito pela base aliada no Congresso e que não esteja citado ou envolvido na Operação Lava Jato, já que a pasta é responsável pela Polícia Federal. Em entrevista a uma rádio de Porto Alegre nesta quarta-feira (15), o ex-ministro do STF Carlos Velloso comentou sobre a conversa que teve com o presidente Michel Temer, e afirmou que não foi lhe feito um "convite formal" para o Ministério da Justiça. "Conversamos sobre várias questões, inclusive o Ministério da Justiça", disse à rádio Gaúcha. "Não houve umconvite formal. Eu tenho compromissos também, porque logo depois que me aposentei, resolvi fazer aquilo que sabia, continuando a dar algumas aulas, dando palestras, então tenho alguns compromissos que me tomam atenção", acrescentou.