Retrospectiva 2017: Confira os principais fatos do ano em Itapetininga e região. Confira os fatos que marcaram 2017 na região de Itapetininga..  Casos de violência contra a mulher, acidentes de trânsito, abusos contra crianças e fatos curiosos envolvendo animais estão entre os assuntos marcantes do ano em Itapetininga e região. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. O ano começou com uma notícia positiva de um reencontro de mãe e filho em Sarapuí (SP). No dia 17 de janeiro, data em que comemorou 36 anos, Wellington ganhou pela primeira vez um forte abraço e muitos beijos da mãe biológica Lúzia Martins da Silva, que não via há 35 anos. Wellington foi adotado quando tinha 1 ano. Lúzia tinha 14 anos quando deu à luz. Segundo ela, a decisão de entregar a criança para outra família foi do pai dela. Leia mais. Uma bebê de apenas 1 ano e cinco meses morreu após ser atropelada acidentalmente pela mãe, no Jardim Espanha, em Itaberá (SP), no dia 3 de fevereiro. De acordo com o delegado da Polícia Civil, Thiago Daniel de Almeida Fogaça, o acidente aconteceu em frente à casa da avó da criança. Um pedreiro que estava trabalhando em um imóvel vizinho contou que a mãe da vítima estava saindo com o carro em uma rua que é subida, quando a criança saiu da residência e foi parar atrás do veículo. A criança chegou a ser socorrida e levada ao hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Leia mais. O Instituto de Pesquisas Meteorológicas da Unesp de Bauru (SP) confirmou que o fenômeno que atingiu São Miguel Arcanjo (SP) 18 de fevereiro e causou estragos na cidade foi realmente um tornado. De acordo com o meteorologista José Carlos Figueiredo, a afirmação é possível a partir das imagens gravadas pelos moradores. Leia mais. Um homem de 37 anos foi encontrado morto dentro de um carro em 8 de fevereiro no bairro Jardim Tropical, em Avaré (SP). De acordo com a Polícia Militar, uma equipe foi acionada pelo proprietário do veículo, que contou que havia estacionado o carro em frente à casa da namorada com as portas destravadas. Quando voltou ao veículo, ele disse ter encontrado a vítima no banco traseiro. O corpo foi levado para o Instituto Médico Legal (IML), onde exames foram realizados para identificar a causa da morte. A esposa da vítima foi localizada e informou que o marido sofria de problemas com bebidas alcoólicas. Leia mais. Parte do camarote de um show sertanejo em Arandu (SP) desabou e deixou 27 pessoas feridas na madrugada do dia 19 de março. A dupla Fiduma & Jeca se apresentava no palco da 24a edição da Festa de Peão de Boiadeiro de Arandu (Expomaar) quando parte da estrutura metálica cedeu. Pessoas que estavam sobre a estrutura e embaixo dela foram atingidas. Leia mais. Uma motorista de 31 anos ficou ferida após capotar com o carro depois de desviar de um cachorro, na rodovia Prefeito Benedito de Oliveira Vaz (SP-141), no dia 4 de março, em Porangaba (SP). De acordo com o Corpo de Bombeiros, ela conseguiu acionar uma equipe de resgate após mandar mensagem em um grupo de amigos no WhatsApp após o acidente. Além do pedido de socorro, Patrícia mandou também a localização e a foto do carro onde estava. O apelo, visto por cerca de 500 pessoas, deu resultado. Ela foi socorrida com ferimentos leves, e ressaltou ao G1 que a tecnologia ajudou a salvá-la. Leia mais. O pai da adolescente de 13 anos que foi vítima de abuso sexual pelo padrasto em Tatuí (SP) sugeriu instalar uma câmera escondida na casa após a própria filha ter falado que o padrasto, de 25 anos, estava com “comportamento estranho” e entrava em seu quarto apenas de cueca de madrugada. A mãe da menina viu as imagens, avisou o ex-marido e eles registraram um boletim de ocorrência em 14 de março na Delegacia de Defesa da Mulher (DDM). Além disso, o Conselho Tutelar foi acionado para fazer acompanhando psicológico da menor. Leia mais. O G1 Itapetininga e Região entrou na cadeia exclusiva para estrangeiros, que fica em Itaí (SP). A unidade recebe homens vindos de diferentes países da Europa, Ásia, África, América e Oceania, em um espaço de 13.549 metros quadrados com capacidade para 1.618 presos. São homens de 86 nacionalidades, 31 idiomas e crenças das mais variadas possíveis. Todos com algo em comum: a criminalidade. A maioria dos sentenciados é da Nigéria, e o tráfico internacional de drogas lidera o ranking de crimes, com mais de 70% dos presos. Diferentemente de outros presídios do Brasil, a cadeia é uma das sete do estado de São Paulo que tem a população carcerária abaixo de sua capacidade e, apesar das profundas diferenças culturais entre os presos, a unidade registrou sua última rebelião em 2014. Leia mais. Nem avião, ônibus ou moto foram os meios de transporte escolhidos pelo casal José Maria de Oliveira Júnior e Juliana Carmo Máximo de Jesus para que pudessem percorrer quase 6 mil quilômetros e conhecer mais de 60 cidades da América do Sul. O escolhido para a grande aventura foi nada menos que um Fusca do ano de 1975, mais conhecido pelos dois como ‘Fusquinha’. Os moradores de Guareí (SP) contaram, em entrevista ao G1 , como o carro se tornou o grande companheiro e o responsável pela primeira viagem do casal ao Uruguai, Argentina e Paraguai. Leia mais. O pastor da Igreja do Evangelho Quadrangular de Itapetininga (SP), Euclides Vieira, afirmou ao G1 em julho que foi procurado por Suzane Richthofen e seu noivo, Rogério Olberg, em maio para aconselhar o casal sobre o desejo da detenta em ser missionária evangélica. Euclides contou que conhece desde 2005 o noivo de Suzane - condenada a 39 anos de prisão pela morte dos pais - e passou a ter contato com a detenta há mais de um ano. Para o pastor, ela merece ter uma segunda chance. Leia mais. O policial militar Cristiano Borges teve uma surpresa desagradável quando foi pegar o carro que tinha estacionado para ir a um jogo de futebol em Itararé: o veículo estava sem o espelho retrovisor. Mas a indignação logo deu lugar ao alívio. No para-brisa do carro havia um bilhete com o número de telefone de quem tinha causado o estrago. O responsável pelo bilhete foi o cartorário Sandro Moraes, também morador de Itararé. Ele conta que estava com seu filho de 9 anos quando acabou batendo no veículo estacionado. Leia mais. Dois trabalhadores de uma cooperativa foram resgatados com vida após ficarem soterrados por mais de três horas em um silo de grãos de soja, em julho, no distrito de Holambra II, em Paranapanema (SP). Segundo os bombeiros, equipes de Avaré (SP), Itaí (SP) e Bauru (SP) participaram do resgate das vítimas, que durou três horas. De acordo com o sargento do Corpo de Bombeiros, Fabiano Crivelli de Ávila, funcionários de um silo, que fica às margens da rodovia Raposo Tavares (SP-270), informaram que dois trabalhadores teriam sido sugados no silo. Oito bombeiros foram para o atendimento da ocorrência, além de uma equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). No local, eles encontraram as duas vítimas, de 25 e 38 anos, soterradas em um silo com mais de 10 metros de altura. Leia mais. Um cadeirante de 64 anos foi assaltado por dois homens no Centro de São Miguel Arcanjo (SP). Um vídeo divulgado nas redes sociais, mostra a ação dos criminosos . Segundo a polícia, o crime ocorreu no dia 17 de julho. Nas imagens é possível observar que a vítima estava sozinha em um cruzamento, ruas Dom Aguirre com a Fernando Costa, quando dois homens em uma motocicleta passam por ele. Em seguida, o motociclista para no meio da rua, o garupa desce, aborda o cadeirante e rouba sua pochete com dinheiro e cartões. Em seguida, volta correndo para o veículo e os criminosos fogem. Após o assalto, o cadeirante fica indignado com a situação e tenta ir atrás dos ladrões. Um dos suspeitos de assaltrem o cadeirante foi preso pela Polícia meses após o crime. Leia mais. Foi para tentar frear o filho de 17 anos a usar crack e conseguir um tratamento em uma clínica de reabilitação que uma mulher de 35 anos decidiu ficar acorrentada com o adolescente por três dias, em Itapetininga (SP). Em entrevista ao G1, a dona de casa afirmou que encontrou em uma corrente de seis metros a alternativa para salvar o garoto e tentar a internação. Após receber fotos tiradas pela mulher, uma clínica de Bady Bassitt , região de São José do Rio Preto (SP), decidiu internar o adolescente. Leia mais. Uma mulher de 32 anos foi morta estrangulada pelo namorado no dia 27 de agosto, no Jardim do Paço, em Angatuba (SP), após sair da festa de noivado da irmã. Segundo a Polícia Civil, Gláucia Mercedes de Machado Camargo chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. Gláucia estava no último ano da faculdade de psicologia e era conhecida na cidade por ter sido rainha de bateria da escola de samba Liberdade. Em 2014, ela saiu a frente dos músicos pela 15a vez e falou sobre a alegria de ocupar a posição. O companheiro dela, Marcelo Oliveira, de 36 anos, se entregou à polícia e disse que eles brigaram após a festa de noivado da irmã da vítima. Ainda segundo a corporação, o namorado disse que eles moravam juntos e discutiram por ciúmes. Leia mais. Agulha, crochê e um celular. Pelo menos três vezes por semana esses itens fazem parte da rotina do adolescente Junior Silva, de 12 anos, que faz sucesso na web por ensinar como fazer diferentes tapetes e roupas de crochê. Segundo o adolescente, tudo começou quando ele aprendeu a fazer crochê com sua avó e tia, e postou uma foto de um tapete nas redes sociais. Leia mais. A Justiça decretou em setembro a prisão preventiva de um morador de Ribeirão Branco de 34 anos, que atuava há três anos como voluntário em um projeto social na zona rural da cidade e é suspeito de estuprar 15 crianças entre 9 e 11 anos. De acordo com o delegado, exames o Instituto Médico Legal (IML) de Itapeva (SP) comprovaram violência sexual e assédio sexual em 15 meninos. Leia mais. Um galo da raça índio gigante foi leiloado por R$ 154 mil durante um encontro nacional que reuniu criadores da raça, em Guareí (SP), no mês de outubro. O animal, que mede 1,24 metro, tem 11 meses e chama Hokaido, foi arrematado pelo produtor rural de Sorocaba (SP) Vagner Souza. Em entrevista ao G1 , Vagner contou que é criador de galo índio há dois anos e que a compra foi um investimento que trará retorno financeiro para todos da família. Leia mais. Foi durante a benção das alianças que os noivos Marília Pieroni e Matheus Martins tiveram uma visita inusitada na cerimônia de casamento em Laranjal Paulista (SP). Para fugir da forte chuva, um cachorro vira-lata invadiu o clube onde acontecia a celebração, correu pelo corredor e escolheu como “abrigo” nada menos do que o véu da noiva. E o que era para ser um “incômodo” e até chegou a causar apreensão entre os convidados se transformou em motivo de riso com a reação da noiva, que afirma que “adorou a visita”. A cena foi registrada pelo fotógrafo Felipe Paludetto e compartilhada nas redes sociais pelo músico e convidado Sisnando de Luca. A publicação de Sisnando com um texto relatando como tudo aconteceu em forma de crônica viralizou na web. Comovida com o animal que a escolheu para se abrigar da chuva, Marília decidiu procurar pelo cão e adotá-lo para dar a ele um novo lar. Com a ajuda de uma amiga, ela o achou em um bairro perto de onde aconteceu o casamento. Leia mais. Um ladrão deixou um bilhete inusitado após furtar o computador do Instituto de Pesquisa e Educação Ambiental Planeta Terra, em Itapeva (SP). No bilhete, ele faz críticas à administração municipal. "Este foi mais um jeito de roubar o povo itapevense. Num local imenso grande dinheiro investido pra depois ficar assim: largado. Que droga de cidade!" Leia mais. Um acidente entre uma van e um ônibus escolares matou uma menina de 9 anos e deixou 14 feridos, em Itapetininga (SP). O acidente aconteceu na Vila Gramado 1. A batida entre a van e o ônibus escolares aconteceu por volta das 18h. De acordo com a polícia, a criança que morreu estava em uma van que transportava os estudantes de seis a dez anos. O pronto-socorro da unidade foi fechado para atendimento exclusivo das vítimas do acidente. Outros pacientes que aguardavam atendimento foram remanejados para unidades hospitalares. Leia mais. A transmissão ao vivo de um culto no Facebook mostrou o momento em que um pastor quase foi esfaqueado por um homem de 26 anos na igreja "O Brasil Para Cristo", na área central de Tatuí (SP). No vídeo é possível ver o momento em que o homem sobe a escada lateral do púlpito e puxa uma faca da cintura. Com os gritos dos fiéis, o pastor se vira a tempo de ver o homem investindo contra ele com a faca em mãos. Ele, então, se esquiva e começa a andar para trás, enquanto repete várias vezes: "O sangue de Jesus tem poder". Vários homens sobem no palco e um deles agarra o agressor pela cintura e o derruba no chão. Após o agressor ser contido, o pastor ri e diz: "Tá na mão, tá na mão. Aleluia. Glória a Deus", enquanto o homem é retirado da igreja. Leia mais. Uma jovem de 20 anos morreu após ser esfaqueada durante uma briga com outra jovem no bairro Boa Vista, em Pilar do Sul (SP), no dia 2 de dezembro. De acordo com a Polícia Militar, testemunhas contaram que a vítima Elisandra Vitória Cássia de Oliveira estava em um churrasco que era realizado em um sítio, quando a prima, de 19 anos, teria chegado e começado uma discussão. Durante a briga, Elisandra foi esfaqueada na região no tórax. Ela chegou a ser levada para o hospital, mas não resistiu aos ferimentos e morreu antes de ser atendida. Leia mais. Um paraquedista morreu após um acidente no Centro Nacional de Paraquedismo, localizado em Boituva (SP). De acordo com o presidente da Associação de Paraquedismo de Boituva, Nilson Pereira Leitão, o rapaz perdeu o controle do paraquedas ao tentar fazer uma curva baixa durante uma manobra e acabou batendo no chão. Ele estava sozinho no momento do salto. A vítima foi socorrida pelo Corpo de Bombeiros e encaminhada para o Conjunto Hospitalar de Sorocaba (CHS), mas não resistiu aos ferimentos. Leia mais. O ex-lateral de Corinthians e Palmeiras Rogério Fidelis Regis foi preso no dia 14 de dezembro em Avaré (SP) por dever mais de R$ 600 mil em pensão alimentícia. De acordo com o delegado Fabiano Ferreira, a dívida no valor de R$ 663.101,24 é referente ao período de dezembro de 2012 a julho de 2016. Rogério pode ficar preso por 30 dias na penitenciária da região de Avaré (SP), mas se quitar a dívida, será liberado. Segundo a polícia, o ex-jogador estava com a atual esposa no veículo retornando a São Paulo e acabou sendo parado em uma fiscalização de rotina em frente à base da Polícia Militar Rodoviária no quilômetro 248 da rodovia Castello Branco (SP-280). Durante abordagem, os policiais constataram que havia um processo contra o ex-atleta na Vara de Família do Fórum de Campinas e que ele estava sendo procurado pela Justiça. Com isso, ele foi encaminhado para a delegacia, onde ficou à disposição da Justiça. Leia mais.