Terça-feira, 13 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O esporte brasileiro perdeu um importante nome nesta terça: Bebeto de Freitas. Ele teve um grande peso na pavimentação do caminho que transformou o Brasil em uma potência do vôlei mundial. Bebeto também teve papel destacado como dirigente, ao atuar como presidente do Botafogo, seu time do coração, e também em cargos no Atlético-MG. Foi justamente nas instalações desse último clube que sofreu um ataque cardíaco que deixa agora o esporte brasileiro em luto. Foi aprovado no plenário do Senado um projeto de lei que acrescenta novas hipóteses para o aumento da pena do crime de feminicídio . Uma das situações que isso ocorrerá será a execução do crime na presença virtual de filhos ou pais da vítima. O feminicídio (homicídio cometido contra a mulher por razões da condição do sexo feminino) é crime previsto no Código Penal com pena de reclusão de 12 a 30 anos. O ministro da Justiça, Torquato Jardim, afirmou que a decisão do ministro Luís Roberto Barroso, do STF, sobre o decreto de indulto natalino invadiu “competência exclusiva” do presidente Michel Temer. Barroso estabeleceu critérios mais rígidos, em comparação ao decreto original. Temer já acionou a Advocacia-geral da União (AGU) para analisar a melhor forma de reverter a decisão do ministro. Pesquisa Ibope, encomendada pela Confederação Nacional da Indústria (CNI) aponta que 44% dos eleitores se disseram "pessimistas" com a eleição presidencial deste ano. A pesquisa também questionou os entrevistados sobre a opinião deles em relação à frase: "Eu acredito nas promessas de campanha dos candidatos". Dentre os ouvidos, 75% discordaram totalmente ou em parte da frase. Veja mais da pesquisa . Pela primeira vez, foram encontradas operações em bitcoin para lavar dinheiro . O artifício foi descoberto pela Operação Pão Nosso, desdobramento da Lava Jato no Rio. As operações, segundo a Receita Federal, totalizaram R$ 300 mil em moeda virtual. A lavagem fazia parte de um esquema de desvios de R$ 73 milhões com superfaturamento e fraude no fornecimento de pão para os presos de cadeias do RJ. O desabamento de um prédio de 4 pavimentos em Salvador matou 4 pessoas de uma mesma família : uma mãe, dois filhos e o tio das crianças. Há 3 sobreviventes. O desabamento aconteceu durante uma forte chuva - índice de precipitação quase 70% do esperado para todo o mês de março na cidade. O imóvel que desabou não fica em área de risco, mas há a suspeita de que a construção estava irregular. Morreu aos 68 anos Bebeto de Freitas , treinador da "geração de prata" do vôlei masculino brasileiro e que pavimentou futuras conquistas no esporte. Bebeto também foi presidente do Botafogo, seu time do coração, e atualmente era diretor de administração e controle do Atlético-MG. O dirigente passou mal dentro da concentração na Cidade do Galo, não resistiu a uma parada cardíaca e morreu antes de ir a um hospital. Mudança no alto escalão: o presidente dos EUA, Donald Trump, demitiu o secretário de Estado Rex Tillerson e anunciou o chefe da CIA Mike Pompeo para o cargo. O secretário é responsável por orientar o chefe do Executivo a respeito da política externa. Inicialmente, o presidente não deu explicação para a mudança, mas, depois admitiu desacordos com Tillerson, principalmente sobre a postura dos EUA diante do Irã. A Justiça Federal do Rio Grande do Norte determinou que a polícia não impeça a importação de sementes para o cultivo de cannabis . A medida é válida para o cultivo de seis plantas, cujo uso terá fins exclusivamente medicinais. A autora do pedido anexou ao processo um laudo médico apontando que é portadora de Doença de Parkinson e estudos sobre uso da planta para tratamento. Starbucks anunciou que fechou acordo de licenciamento com a SouthRock , operadora de restaurantes multimarca no Brasil, que passará a ser responsável pelas operações das lojas da rede de cafeterias no país. O valor do negócio não foi revelado. A Starbucks chegou ao Brasil em dezembro de 2006 e atualmente tem 113 lojas em 17 cidades dos estados de São Paulo e Rio de Janeiro. "Uma coisa que a gente sente no mercado brasileiro é que o azul está sendo aceito tanto para menino quanto para menina, mas o rosa ainda tem muita resistência com os meninos", diz o diretor de uma empresa de brinquedos. Para tentar equilibrar a expansão de todos os brinquedos para ambos os gêneros, eles apostam algumas de suas fichas em produtos unissex. Confira a reportagem completa .