Relator defende manter provas da Odebrecht em julgamento no TSE. Ministros do Tribunal Superior Eleitoral dão continuidade a julgamento de pedido de cassação da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer na eleição de 2014..  O ministro Herman Benjamin, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), defendeu nesta quarta-feira (7) a manutenção do conteúdo das delações da Odebrecht no processo que pode levar à cassação do mandato do presidente Michel Temer e à inegibilidade da ex-presidente Dilma Rousseff. Primeiro a apresentar o voto no julgamento, Benjamim é o relator do processo e se manifestou na manhã desta quarta, segundo dia da retomada do julgamento iniciado em abril, em que o tribunal prosseguiu com a análise das chamadas "preliminares" (questionamentos) apresentadas pelas defesas da chapa vitoriosa na eleição de 2014. Na terça, quatro desses questionamentos já haviam sido rejeitados pelos ministros ( leia mais abaixo ). A exclusão das provas oriundas da delação da Odebrecht foi pedida tanto pelos advogados de Temer quanto pela defesa de Dilma. Eles alegam que os depoimentos dos executivos da empreiteira extrapolaram o que era pedido na ação inicial do PSDB. Benjamin negou que tenha havido uma ampliação da investigação, lembrando que desde o começo, com base nas primeiras descobertas da Operação Lava Jato em 2014, a ação apontava suposta propina na campanha, o que permitia a colheita de provas que confirmassem essa suspeita. “Não é por outra razão que este relator determinou a inquirição dos executivos da empresa Odebrecht, que celebraram acordos de colaboração premiada com a Justiça. Consoante já ficou claro em tópico antecedente, lastreado em elementos previamente descritos nas petições iniciais, e também em fatos públicos e notórios concernentes à relação da empresa Odebrecht com as campanhas eleitorais brasileiras, em especial com os partidos componentes da coligação Com a Força do Povo, mas não só com esta coligação na eleição de 2014, o juízo determinou a realização de inquirições em regime de estrito contraditório e ampla defesa”, afirmou o ministro. Benjamin destacou que o nome da nome da construtora Odebrecht está explicitamente citado na ação inicial e, portanto, não foi "invenção" do relator incluir dirigentes da empresa entre os que prestariam depoimento como testemunhas. “Fundamental de início deixar claro que. nas petições iniciais (...), a empresa Odebrecht é incluída com nome e sobrenome entre as suspeitas de terem transferido propina a campanha de coligação Com a Força do Povo em 2014”, afirmou, mostrando slide com imagem do documento. As defesas argumentam que as provas são ilícitas porque foram colhidas por iniciativa do relator do processo, ministro Herman Benjamin, e não pelas partes, com base em vazamentos das delações. Em resposta, Benjamin disse que como juiz pode não apenas ouvir pessoas indicadas pelas partes, mas também “conhecedores dos fatos e circunstâncias que possam influir nas consequências da causa”. “Não há dúvida que o rito jurídico consagra o dever do juiz de buscar a verdade dos fatos”, disse o relator, citando o ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal (STF) e outras decisões do próprio TSE. Benjamin acrescentou que o juiz estaria prevaricando se não cumprisse esse dever. “Não se espera mais do magistrado uma atitude passiva, inerte, porquanto imparcialidade não se confunde com indiferença. Abriu-se caminho para suprir a deficiência da instrução”, afirmou. O ministro Luiz Fux lembrou que a lei e o STF autorizam o juiz a coletar provas necessárias para formar sua convicção. “A sentença é a verdade do juiz e para que ele proclame a sua verdade tem que se valer dos seus elementos de convicção. [...] O juiz poderá, não é discricionariedade, mas é porque dispõe de poder. O juiz não tem direitos, não tem faculdade, nem ônus, mas tem poderes e deveres”, disse. Durante a discussão desse ponto, o ministro Gilmar Mendes disse que o argumento de Benjamin era “falacioso” ( veja o vídeo abaixo ), pois se assim fosse, o relator também teria de incluir o conteúdo das delações da JBS e também da colaboração do ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, que ainda está sendo negociada junto ao Ministério Público Federal. “Agora vossa excelência teria mais um desafio. Vossa excelência teria que manter o processo aberto e trazer delações da JBS. E talvez na semana que vem as delações de Palocci”, disse Gilmar Mendes, rindo. “Para mostrar que o argumento de vossa excelência é falacioso”, completou depois. Benjamin respondeu que colocou limites no processo, mas Gilmar Mendes contestou: "Só estou dizendo a vossa excelência que a persistir essa perseguição à verdade real, vossa excelência teria que pedir à Corte a reabertura da instrução para trazer agora os casos da JBS, que pelas informações, colocou mais recursos à disposição da campanha Dilma-Temer. E muito provavelmente temos que esperar na semana que vem as informações que vêm de Curitiba, do caro ex-ministro Palocci”, rebateu Mendes, dizendo depois ter feito uma “provocação”. Benjamin insistiu que se ateve ao que foi pedido na ação inicial. “Eu me limito aos parâmetros e fronteiras estabelecidas na petição inicial, embora a legislação e a jurisprudência do Supremo pudesse dar guarida a uma ampliação que eu não fiz e me recusei a fazer. Seria realmente argumento falacioso se não tivesse me atido a esses parâmetros”, concluiu. Outra preliminar aponta cerceamento da defesa, sob o argumento de que as partes não puderam se manifestar plenamente durante a tramitação, já que não tinham acesso ao conteúdo integral das delações, enquanto eram mantidas sob sigilo. Benjamin também rejeitou esse questionamento ao lembrar que os delatores da Odebrecht e o casal de marqueteiros João Santana e Mônica Moura foram interrogados no próprio processo do TSE. Nesses depoimentos, afirmou, as defesas não só participaram, mas tiveram total liberdade para fazer perguntas. “Foram 62 testemunhas ouvidas em mais de 80 horas de inquirições em diferente estados”, disse Benjamin. “A observação dos princípios do contraditório e ampla defesa chegou ao ponto de inquirições feitas pelo ministro serem interrompidas de bom gosto pelos advogados, que passaram a inquirir a própria testemunha e depois a inquirição voltava para o próprio relator”, narrou o ministro. Benjamin também rejeitou a preliminar que pedia invalidação das provas sob o argumento de que teriam sido obtidas a partir de vazamentos à imprensa do conteúdo das delações. Ele disse que era “público e notório” que os executivos da Odebrecht haviam fechado delação. “Ao contrário do que alegam os requeridos é evidente que a determinação de ouvir não foi baseada em vazamento de delação, mas em decisão autorizadora do ministro Edson Fachin [relator da Lava Jato no STF] após pronunciamento favorável do procurador-geral da República”, afirmou. Nesta terça, primeiro dia da retomada do julgamento, que se iniciou em abril, os ministros já haviam rejeitado, por unanimidade, outras quatro preliminares . A primeira buscava impossibilitar o TSE de cassar a chapa. A segunda pedia a extinção de duas das três ações em tramitação. A terceira dizia que o processo teria perdido o objeto após o impeachment de Dilma no ano passado. E a quarta questionava a ordem de testemunhas ouvidas na investigação. Ao final da sessão, o advogado de Temer, Gustavo Guedes, não considerou uma derrota o voto de Benjamin contra as preliminares. “O julgamento está em trâmite ainda. O ministro já antecipou algo que nós da defesa já imaginávamos”, disse. Defensor de Dilma, o advogado Flávio Caetano também ressaltou que, apesar de o relator ter discordado dos questionamentos feitos pela defesa, outros ministros ainda não decidiram