Crise da segurança faz 1 ano e onda de homicídios volta a crescer no ES. Aumento foi de 14% em comparação com o mesmo período de 2016. Os 22 dias de terror, pânico e violência deixaram marcas na população capixaba. .  Fevereiro de 2017. Um mês que não foi esquecido pelos capixabas, que viveram 22 dias de terror, pânico e violência nas ruas do Espírito Santo. Um ano depois da mais grave crise de segurança pública do estado, os homicídios voltaram a crescer . O aumento foi de 14,4% , se comparado ao mesmo período de 2016. Apenas os meses de maio e setembro tiveram um número menor de homicídios. O G1 fez o cálculo com base nas informações da Secretaria de Segurança Pública (Sesp). O dado leva em consideração o dia que marca o fim da greve da PM até o mês de novembro. Foram 999 em 2017 e 873 em 2016 , só nesse período de 26 de fevereiro a 30 de novembro. Os homicídios seguiam em uma queda histórica desde 2012, mas voltaram a aumentar. Se observarmos o número de mortes em todos esses anos, vamos identificar esse aumento. (veja no gráfico abaixo) Enquanto o movimento das mulheres ganhava força, o medo generalizado tomou conta do estado. O primeiro protesto aconteceu no dia 3 de fevereiro. Três dias depois, no dia 6, foram assassinadas 43 pessoas. Durante a crise, a contabilização oficial dos homicídios foi imprecisa entre governo e Sindicato dos Policiais Civis. O G1 apurou o número de homicídios de acordo com órgãos; confira os números: O número maior de mortes aconteceu na Serra - 50 no período. A maior parte das vítimas eram pardas e jovens. Na madrugada do dia 5 de fevereiro de 2017, um homem de 36 anos foi morto próximo a um quiosque em Vila Velha, quando voltava para casa ao sair com os amigos. Um ano depois, a família dele ainda aguarda uma resposta da polícia. A família, inclusive, identificou o principal suspeito do crime. Mas até o momento, ele não foi preso. "Eu fui na delegacia de homicídios, deixei imagens de câmera, nome da pessoa (do suspeito), fotos da pessoa, documento que ele deixou no lugar, porque perdeu a carteira, entreguei o local de trabalho, esposa. Entreguei todas as informações. Um mês depois ela me ligou disse que ia correr atrás, mas depois nunca mais me ligou. Corri atrás, foi passando o tempo e nunca mais ela entrou em contato", disse a irmã da vítima. Segundo testemunhas, foi um crime de homofobia. "No depoimento de um garçom do quiosque, ele falou que foi um crime homofóbico. O rapaz olhou e disse simplesmente que não gostava de gay, olhou para o meu irmão, e disse que se aparecesse na frente dele ia matar. E quando meu irmão foi embora, ele seguiu. Quando chegou no final da rua, que tinha uma árvore que fazia sombra, ele foi e atacou", contou. A causa da morte dele foi hemorragia. Isso porque esperou horas por socorro e não teve atendimento. "Nas filmagens, elas registraram que ele foi ferido por volta de 23h e a entrada no hospital foi dada às 5h do dia seguinte. As pessoas que socorreram disseram que teve o pedido de socorro, ligaram para o Samu, mas eles relataram que por conta da greve da PM, nenhuma ambulância sairia", afirmou. Para a família, fica a saudade e o desejo de justiça. "O meu irmão era um rapaz trabalhador. Trabalhou a vida toda, sempre teve emprego fixo, trabalhou por anos em uma revenda de cerveja em Colatina. E tinha quase um ano que morava em Vila Velha. Era uma pessoa super tranquila, nunca mexeu com coisa errada, sempre trabalhou direitinho", completou a irmã. Quem vê a loja de acessórios para Iphone, onde o vendedor Filipe Salaroli trabalha, nem imagina que durante a greve da PM ela foi completamente destruída. O estabelecimento, que fica na Reta da Penha, em Vitória, foi invadido por uma quadrilha. Os criminosos usaram um carro para invadir a loja, quebraram vidros, o balcão e as prateleiras, e ainda levaram os dois computadores da loja, e todos os produtos. "Aconteceu logo de manhã, eles entraram com o carro de ré na loja e logo em seguida pararam com outro carro na frente. Eles pegaram mercadorias, computadores, depredaram a loja por dentro e depois deram fuga com o outro carro e um carro ficou aqui", contou Filipe. Um ano depois, a loja conseguiu voltar a funcionar e se recuperar. Eles ficaram cerca de 14 dias fechados. O prejuízo só da mercadoria que estava na loja e do espaço quebrado foi de aproximadamente R$ 100 mil. "A volta foi relativamente rápida, porque a manutenção e as reformas foram feitas por equipes nossas e o retorno de mercadorias a gente teve o auxílio das nossas outras lojas. Como é uma rede, teve empréstimo de mercadorias, então a gente conseguiu um retorno rápido", relatou o vendedor. Na avenida Expedito Garcia, em Cariacica, na Grande Vitória, os comerciantes sofreram com a paralisação dos policiais militares. Ao conversar com os comerciantes, muitos foram os relatos de lojas que foram fechadas após serem saqueadas. Só no dia 5 de fevereiro de 2017, foram aproximadamente 20 lojas assaltadas. É o caso de uma loja de roupas e acessórios masculinos que possui dois estabelecimentos na avenida. O proprietário, que prefere não ser identificado, contou que teve um prejuízo de R$ 120 mil. Todo o estoque e até os manequins e cabides da loja foram levados. Os criminosos deixaram apenas um televisor, porque a luz estava apagada e não o encontraram. "É de arrebentar as pernas de qualquer um. Deixaram a loja limpa. A gente se endividou para não ficar fechado. Só demiti um funcionário, mas vi o trabalho de anos sendo levado de uma vez só. Fiquei desestruturado, pensei em caçar outra coisa para fazer", contou. Sobre as investigações, ele disse que até hoje espera uma resposta. "Não consegui recuperar nada do que foi roubado. Chegou boleto de mercadoria para pagar que eu não pude vender, porque foi tudo roubado. Fiquei sem retorno de nada da polícia", completou. Uma outra loja de roupas que foi vítima de arrombamento foi a Cristal Grafite. Os criminosos também levaram todas as mercadorias que tinham na loja. O vendedor Hyago Batista contou que os prejuízos foram grandes. "Teve um prejuízo muito grande. A gente ficou quase uma semana fechado. Um funcionário precisou ser mandado embora por causa da paralisação da polícia. O rendimento foi aumentando ao longo do ano", falou. Durante a crise de segurança, uma imagem que se tornou emblemática foi a do comerciante Carlos Walmir Nascimento, de 76 anos. Ele perdeu tudo quando bandidos arrombaram a relojoaria e levaram tudo que ele tinha. Um ano depois, a relojoaria que tinha mais de 33 anos não existe mais. O espaço foi vendido para uma loja de roupas íntimas que funcionava ao lado. Uma vendedora que trabalha nessa loja contou que seu Carlos e a esposa costumam passar por ali e cumprimentar as funcionárias da loja, mas não sabe se ele abriu outro comércio. Embora a loja de roupas íntimas não tenha sido assaltada, também amargou prejuízos. Ficou uma semana fechada e depois para recuperar as vendas foi difícil. "Foi horrível quando a greve da polícia começou, a gente trabalhava com medo. Ficamos fechados uma semana. Com o passar do rempo, fomos trabalhar mais tranquilas, porque a nossa proteção é Deus. Na época, a gente teve cerca de 80% de prejuízo nas vendas. Foi uma perda considerável", afirmou. Segundo uma estimativa da Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo (Fecomércio/ES), o prejuízo com a paralisação da Polícia Militar foi de mais de R$ 300 milhões. O número não leva em conta as depredações e assaltos. Ao todo, pelo menos 300 lojas foram saqueadas e depredadas. O prejuízo calculado nesses casos foi de R$ 30 milhões. Em julho de 2017, o Ministério Público do Espírito Santo (MP-ES) divulgou que fez mais de 700 denúncias de crimes ocorridos durante a greve . Entre os crimes estavam homicídios, latrocínios, incêndios a ônibus, furtos, roubos, ameaças, etc. Só de homicídios, o MP identificou 210 homicídios. Destes, 153 ainda estavam em fase de investigação. Prestes a completar um ano da crise, o MP-ES foi procurado pelo G1 , mas não informou a situação das investigações dos homicídios. O secretário de Segurança Pública André Garcia afirmou que pelo menos 60% dos inquéritos já foram solucionados. “Os outros inquéritos já têm pessoas identificadas em alguns saques. A polícia não parou. Tem uma dificuldade maior, porque durante a greve não houve uma preservação dos locais de crime, isso dificulta mais o trabalho por parte da Polícia Civil, mas nós estamos trabalhando para elucidar todos”, disse. A paralisação da Polícia Militar não deixou marcas somente para a população capixaba. A PM também enfrentou problemas. Governo e associações querem virar a página para seguir em frente, mas o ambiente ainda é de dificuldade. Segundo a Associação dos Oficiais Militares do Espírito Santo (Assomes), quase 700 policiais militares deixaram os quadros da polícia depois do movimento. "Para o ano de 2018, nós temos uma saída prevista e certa de mais de 350 policiais militares que sairão até dezembro. O nosso efetivo hoje está em 9.300 homens. E nós entendemos que não é um número suficiente para atender o Espírito Santo", disse o presidente da Assomes, tenente-coronel Rogério Fernandes de Lima. A Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros (ACS-ES) também relatou que há falta de policiais militares. "Não fosse o bastante, após a crise, centenas de aposentadorias foram antecipadas e o efetivo tem hoje um déficit em torno de 1000 policiais, segundo a Lei que regula o Quadro Organizacional da PMES. Com efeito, temos relatos de policiais que dizem ter trabalhado jornada semanal de mais de 70hs. Sem regulamentação de carga horária tudo é possível", afirmou. Somada a essa saída, muitos policiais problemas psicológicos, o que afastou vários deles dos postos de trabalho. Só na sede da ACS, foram 350 atendimentos psiquiátricos . Isso sem contar os atendimentos no Hospital da Polícia Militar (HPM). A Polícia Militar foi procurada para informar o número de policiais afastados por problemas psicológicos e quantos foram atendidos, mas deu retorno à reportagem. Em entrevista ao G1 , o secretário de Segurança Pública (Sesp) André Garcia disse que está contratando mais psiquiatras e psicólogos para o Hospital da PM. Além disso, estão ampliando o atendimento de saúde. “Nós já começamos, saindo de capacidade de 2 mil consultas por mês para 8 mil consultas por mês , uma parceria da Secretaria da Saúde. Os ambulatórios que só funcionavam dia de semana funcionam de segunda à sábado, das 7h às 22h. Hoje já há uma central de diagnóstico, de exames que não existia, não funcionava’, afirmou. Ouça o balanço do secretário de Segurança Pública sobre a crise: A Associação de Cabos e Soldados afirmou que parte da tropa percebeu uma política de vingança aos policiais militares. Sobre novas reuniões para discutir os pontos levados pelas mulheres durante o movimento, a ACS disse que não foram procurados. “Embora tenhamos protocolizado diversas solicitações de reuniões, não nos foi oportunizado nenhuma reunião para tratar de assuntos do interesse dos policiais militares, tampouco houve espaço para o encaminhamento de pautas da categoria”, completou a Associação. A Associação de Oficiais Militares (Assomes) também espera um diálogo do governo do estado com a categoria. “Nós não temos nenhum diálogo com o comando, com o governo e com a secretaria de Segurança Pública. Nós aguardamos esse diálogo e e entendemos as dificuldades que o estado passa, mas é preciso que nós apresentemos nossas demandas e o governo crie um planejamento para atender o que é possível”, afirmou o presidente da Assomes, tenente-coronel Rogério Fernandes de Lima. O salário dos policiais militares não teve nenhum reajuste . Segundo as associações, a última revisão aconteceu em 2014. "Nós não falamos em aumento salarial, mas de recomposição das perdas pela inflação", disse presidente da Assomes. O secretário de Segurança Pública, André Garcia, afirmou que não havia autorização legal para conceder aumento aos policiais. "Não havia espaço legal, nem de caixa, para concessão desse reajuste. Por isso que é importante o estado se organizar, manter as contas em dia, não se endividar, não fazer compromissos que não podem honrar para que chegássemos no momento de hoje, ano passado já houve o pagamento de bônus para os servidores, inclusive sobre os policiais", pontuou. Garcia disse quem em 2018 os reajustes devem acontecer "muito provavelmente", de acordo com a previsão orçamentária. A reportagem tentou contato com policiais militares e as mulheres que participaram dos atos, mas nenhum deles quis falar com a reportagem. Aos seis meses da crise, integrantes do grupo de mulheres à frente das negociações disseram ao G1 que depois da prisão de três delas, havia temor por parte do grupo. Nenhum acordo foi feito entre o movimento e o governo. As mulheres contaram ainda que a situação tinha piorado para os policiais depois da greve. Na Justiça comum, dois processos tramitam contra os envolvidos na greve da PM. Um deles trata dos policiais envolvidos e outro para os familiares dos policiais, todas mulheres. Ao todo, 24 pessoas respondem a processos na Justiça Comum , sendo responsabilizados pela greve da PM. São eles os policiais: E as familiares: Já na Vara Militar, 12 processos foram abertos , segundo informações do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES). Entre os crimes pelos quais os policiais respondem estão: