Governo do RS sanciona lei de adesão ao Regime de Recuperação Fiscal. Versão final do projeto foi aprovada pela Assembleia Legislativa no dia 13 de março. Efetivação do regime depende de aprovação da União e de outras leis. .  A lei que autoriza o Rio Grande do Sul a aderir ao Regime de Recuperação Fiscal foi sancionada nesta segunda-feira (26). O projeto de lei complementar 249/2017, em sua versão final, aprovado pela Assembleia Legislativa no dia 13 de março. O próximo passo é a formalização do acordo com a União. O regime prevê uma carência de 36 meses no pagamento da dívida do estado com o Tesouro Nacional, prorrogável por mais 36, o que possibilitaria uma economia de R$ 11,3 bilhões aos cofres públicos gaúchos até 2020, segundo o governo. O regime também possibilita a contratação de novos financiamentos para investimentos. Porém, o acordo ainda depende de algumas definições. O governo aguarda manifestação do Tribunal de Contas (TCE) à consulta sobre o cálculo dos gastos com pessoal. Além disso, também precisa apresentar os ativos como contrapartida exigida pela União para fechar o acordo, o que depende da aprovação de projetos de emenda à Constituição Estadual que permitam a privatização de estatais sem plebiscito. Atualmente, o estado não paga as parcelas da dívida devido a uma liminar concedida pela presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Carmen Lúcia. "O Regime de Recuperação Fiscal não é a solução de todos os problemas do Estado. Mas é a opção que temos para equilibrar as contas e voltar a crescer. Ele representa o mínimo de governabilidade para os próximos anos porque vai nos dar carência no pagamento da dívida, permitir a busca de novos financiamentos e ajudar a normalizar o pagamento dos salários", enfatizou o governador, durante a assinatura. O Piratini argumenta que a aprovação do projeto vai manter no caixa do estado R$ 11 bilhões pelos próximos três anos, além de permitir a contratação de novos empréstimos nacionais e internacionais. Em contrapartida pela adesão, é provável que o estado tenha que vender ou repassar para a União a Companhia de Gás do Estado (Sulgás), a Companhia Riograndense de Mineração (CRM) e a Companhia Estadual de Energia Elétrica (CEEE). O governo concordou em fazer algumas mudanças no projeto. Uma delas é a inclusão da possibilidade de reposição salarial aos servidores públicos. Em visita ao Rio Grande do Sul, o Ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, explicou que a privatização das estatais só é necessária caso seja a única alternativa para o estado fechar as contas e alcançar os termos propostos para apresentar à União. "É isso que o estado está fazendo. Ele está fazendo exatamente os cálculos para verificar o que é necessário fazer para fechar as contas. Então, a privatização é uma mera necessidade caso seja a única forma de fechar as contas", explica Meirelles. O ministro lembra que, no caso do Rio de Janeiro, foi necessária a privatização da Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Rio de Janeiro (Cedae).