Quinta-feira, 27 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O ex-chefe da Petrobras e do Banco do Brasil foi um dos presos em mais uma fase da Lava Jato. Antes de ser detido, Aldemir Bendine teria comprado uma passagem só de ida para Portugal; ele nega. A operação e seu futuro, aliás, foram assunto de um duelo verbal hoje entre um procurador e o ministro da Justiça. E o governo Temer bateu recorde de reprovação dentro de uma série histórica do Ibope. Aldemir Bendine, ex-presidente do Banco do Brasil e da Petrobras, foi preso pela 42a fase da Lava Jato, suspeito de receber R$ 3 milhões da Odebrecht . Ele teria ainda pedido antes R$ 17 milhões à construtora, mas não recebeu a quantia. Segundo delatores, Bendine já cobrava propina no BB e continuou a prática após assumir a Petrobras. A defesa diz que o executivo sempre se colocou à disposição para esclarecer os fatos e classificou a prisão de "arbitrária". A desativação do grupo de trabalho exclusivo da Lava Jato em Curitiba foi tema de um embate verbal entre o ministro da Justiça, Torquato Jardim, e o procurador do Ministério Público Federal (MPF) Athayde Ribeiro Costa. O último afirmou que o primeiro "sequer consultou a força-tarefa sobre o quanto de investigação tinha e o quanto de necessidade de efetivo havia" . Por sua vez, Jardim respondeu que as críticas do procurador eram "infundadas" . Pesquisa Ibope diz que Governo Temer é aprovado por 5% e reprovado por 70%, o menor índice de avaliação de um governo desde o início da série histórica do instituto. Antes, o pior havia sido o do ex-presidente José Sarney, que em junho/julho de 1989 teve 7% de ótimo/bom. Pesquisa foi encomendada pela CNI e ouviu 2.000 eleitores entre 13 e 16 de julho; margem de erro é de 2 pontos. Veja os resultados completos . Etiene Medeiros se sagrou campeã dos 50m costas do Mundial de esportes aquáticos na Hungria e se tornou a primeira mulher brasileira a conquistar um título mundial. Em um duelo braçada a braçada, a nadadora superou a chinesa Fu Yuanhui por apenas um centésimo. "Fiquei um pouco nervosa na hora, mas foi engraçado, todas as nadadoras me desejavam boa sorte. Estou muito feliz!", disse. Jeff Bezos, fundador e presidente da gigante varejista Amazon, ultrapassou Bill Gates, fundador da Microsoft , por algumas horas o o posto de homem mais rico do mundo no ranking em tempo real da revista "Forbes". Mas as ações da amazon perderam valor durante a manhã e Bezos voltou para o 2o lugar. E outro detalhe: Gates teria bastante vantagem se não tivesse doado US$ 31,1 bilhões para caridade até o ano passado. Bezos vai encarar a tristeza do vice com "apenas" US$ 88,7 bilhões no bolso. Adiantamos: não é recomendável parar de tomar antibióticos sem orientação médica. Mas cientistas perguntam se eles devem ser usados até o fim de um tratamento, tema de uma publicação no “British Medical Journal (BMJ)”. Argumenta-se que quanto maior o tempo de uso de antibióticos, maior a probabilidade das bactérias se tornarem resistentes. Só que a questão é mais complexa. Veja a reportagem completa . Dois graves acidentes em parques de diversão ocorreram no Brasil e nos Estados Unidos ontem. Vídeos dos dois casos foram divulgados nesta quinta. Em Goiânia, uma falha com um brinquedo deixou 13 feridos. Gritos de pânico são ouvidos no vídeo após o "Twister" se chocar com o chão . Em Ohio, nos EUA, o acidente deixou 1 morto e 7 feridos - 3 deles em estado grave . No primeiro semestre de 2017, policiais mataram o maior número de pessoas nos últimos 14 anos no estado de São Paulo se comparado com os primeiros seis meses dos anos anteriores. Foram mortas 459 pessoas por policiais de janeiro a junho de 2017. No mesmo período, 30 policiais foram assassinados. O governo de SP afirma que desenvolve ações para reduzir a letalidade. O protesto de taxistas cariocas contra aplicativos de transportes como Uber, Cabify e 99 teve momentos de tensão em pontos da cidade . Houve corre-corre, bombas de efeito moral e uso de spray de pimenta pela PM. O prefeito do Rio, Marcelo Crivella, disse que taxistas que bloquearam várias vias da cidade pela manhã agiram mal . O governo venezuelano determinou a proibição, a partir de amanhã, de todas as manifestações públicas que possam atrapalhar a eleição dos representantes da Assembleia Constituinte, marcada para domingo. Em outra mensagem, a coalizão opositora afirmou que "as ruas da Venezuela são do povo, não da ditadura", e afirmou que os atos são um direito constitucional. Um menino está fazendo sucesso na internet com o bolo de aniversário que ganhou da família. Isaac de Souza, que completou 6 anos, não gosta de doces, chocolates e balas. Ele é apaixonado mesmo por mortadela. Pensando nisso, a família resolveu fazer uma surpresa e deu a ele um "bolo de mortadela", com direito a vela e "parabéns pra você". Veja mais sobre a inusitada história .