Polícia faz perícia na residência do casal suspeito de espancar e matar filha de 5 anos em Itapetininga. Polícia quer saber o que houve no imóvel antes da criança ser socorrida pelo Samu. Crime foi na noite de sexta-feira (2). Casal ficará preso até o dia do julgamento, que ainda não tem data marcada. .  A Polícia Civil realizou nesta terça-feira (6) uma perícia na casa dos moradores Débora Rolim da Silva, de 24 anos, e Phelipe Douglas Alves, 25 anos, que foram presos no sábado (3) suspeitos de espancarem e matarem a filha Emanuelly Aghata da Silva, de 5 anos, em Itapetininga (SP). De acordo com o delegado responsável pelo caso, Eduardo de Souza Fernandes, a polícia quer saber o que houve no imóvel antes da criança ser socorrida pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levada ao pronto-socorro. “Todas as testemunhas necessárias foram ouvidas, sendo a avó materna, a babá e a mãe da babá. Fizemos perícia na casa onde moravam a Emanuelly e os pais. Essa perícia vai identificar o que houve na casa, se houve queda mesmo da criança como os pais alegaram ou o espancamento. Ali foi onde aconteceu o crime", diz. Ainda segundo o delegado, a investigação vai apontar como era a relação dos pais com a filha. O celular da Débora também foi apreendido. Os laudos do Instituto Médico Legal (IML) para apontar as causa da morte da criança, da perícia do local e do celular da Débora devem sair nos próximos dias. A polícia tem 30 dias para concluir o inquérito policial. O crime aconteceu na noite de sexta-feira (2), na casa onde o casal morava com outros dois filhos, de 4 e 9 anos, no Centro de Itapetininga. Segundo a Polícia Civil, os pais acionaram o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) durante a noite e disseram que a filha estava convulsionando, depois de uma queda. A criança foi levada ao pronto-socorro da cidade em estado grave. A equipe médica verificou que a menina estava com diversos hematomas pelo corpo e chamaram a polícia. Segundo a polícia, ao questionar os pais, eles alegaram que a criança costumava se machucar e, que neste dia, também havia caído da cama, o que teria provocado a convulsão. Os médicos, no entanto, disseram à polícia que as lesões não condizem com a versão dos pais, de que ela se autolesionava. Diante disso, os pais foram encaminhados para a delegacia e, em seguida, presos, depois da audiência de custódia. O juiz da Vara da Infância e Juventude Alessandro Viana Vieira de Paula acompanha o caso. De acordo com ele, a Vara vai agir através da rede de proteção. “Existem dois irmãos [da Emanuelly]. A vara da Infância vai agir através da rede de proteção, Conselho Tutelar para saber se esses irmãos têm condições de ficar com a família, algum avô, algum tio, primo em condições de cuidar. Não havendo ninguém para cuidar, o Conselho deve proceder o acolhimento em abrigo”, diz o juiz. A Justiça decretou em audiência de custódia a prisão preventiva dos pais, no sábado, até o dia do julgamento, que ainda não tem data marcada. Segundo a Polícia Civil, a mulher foi encaminhada à penitenciária em Votorantim e o homem foi levado para o presídio II em Itapetininga. Os dois já tinham passagens na polícia por suspeita de agressão e uso de drogas. A polícia disse que objetos e aparelhos pessoais como celulares foram apreendidos e encaminhados para a perícia. A avó materna da criança, Irene de Jesus, afirmou que os pais alegavam que agrediam a filha para educarem. “Um dia fui à casa deles e o pai estava batendo nela durante o banho. Falei para pararem, mas me disseram: ‘tem que educar’. Ele estava batendo nela com cinto", diz a avó. “Às vezes via marcas roxas nela [criança] e ela [Débora] dizia que a menina tinha caído, mas sempre suspeitei que fosse mentira. Até tentei pegar ela para criar, mas não consegui”, lamenta. A avó não chegou a dar entrada no pedido para conseguir a guarda da menina no Conselho Tutelar. De acordo com o avô, Rubens da Silva, a menina era constantemente agredida pelo pai. “A sensação que tenho agora é de revolta. Desde quando você vai bater em uma criança desse jeito? Imagina o que ele fez com ela para acontecer isso”, conta emocionado o avô. A mãe tem outros dois filhos, um menino de 4 e uma menina de 9 anos - esta mais velha, filha de outro relacionamento. De acordo com o Conselho Tutelar, a menina foi entregue ao pai biológico e o menino, que também é filho do atual marido, Phelipe, que foi preso, foi levado a um abrigo de Itapetininga. Uma babá que trabalhou na casa de Débora e Phelipe relatou à TV TEM que a menina era agredida constantemente. Segundo ela, que prefere não se identificar, a mulher chegava até a colocar papel na boca da criança para que ela não gritasse. "Um dia fui trabalhar e ela estava com o olho roxo. Porém, quando perguntei o que tinha acontecido, ela disse que tinha caído. Foi então que a irmã mais velha contou que a mãe havia enchido a boca dela [Emanuelly] com papel para que ela não gritasse e bateu com o guarda-chuva no olho dela", afirma. Em 2016, Débora foi entrevistada pela TV TEM em uma reportagem sobre ações do Conselho Tutelar de Itapetininga, e explicou que chegou a perder a guarda da filha. Ela relatou, na época, que tinha caído em depressão logo após o parto de Emanuelly, que nasceu com sete meses em outubro de 2012 e precisou ficar hospitalizada. ( Confira a reportagem com Débora feita em 2016 ) Como a mãe não visitava a filha no hospital, o Conselho Tutelar foi acionado e a Justiça determinou que a criança ficaria provisoriamente em um abrigo. Débora entrou na Justiça e precisou mudar de casa e comprovar que tinha condições para cuidar da menina. “No começo foi difícil para conseguir aquele grude entre a gente. Mas agora está completo”, afirmou Débora, em 2016, durante a entrevista à TV TEM . Segundo o presidente do Conselho Tutelar na época, Claiton Roberto Soares, conselheiros acompanharam a família por dois anos. Além disso, explicou que o órgão verifica com familiares da criança a possibilidade de ficarem com ela antes de encaminharem o menor para um abrigo. Dois anos após a reportagem com a mãe de Emanuelly, o Conselho afirmou que o caso foi acompanhado desde que Débora recuperou a guarda. Mas em 2017 receberam uma denúncia de que a mãe agredia a criança. A irmã mais velha da menina confirmou, durante a denúncia, em 2017, as agressões e o caso foi encaminhado à polícia. Mesmo assim, os conselheiros disseram que continuaram fazendo visitas à família, mas não encontraram indícios de agressão ou maus-tratos. O órgão alegou que conselheiros descreveram a casa como limpa e organizada. Além disso, que a Débora demonstrava afeto com todos os filhos e que Emanuelly parecia ser apegada à mãe. Ainda segundo os conselheiros, na época, como nada parecia estar fora do normal e como só a Justiça poderia determinar a retirada da guarda dos filhos, as crianças continuaram na mesma casa.