It – A coisa e filme sobre a Lava Jato chegam aos cinemas no feriadão; G1 comenta em VÍDEO. Palhaço Pennywise retorna 27 anos após 1o filme. O jantar, Uma mulher fantástica e Lino também são destaques. .  Vinte e sete anos depois do primeiro filme, "It – A coisa" traz de volta nesta quinta-feira (7) o palhaço Pennywise, que assombrou as crianças nos anos 1990. Também chega aos cinemas uma produção polêmica: "Polícia Federal - A lei é para todos" retrata, com certa dose de ficção, os bastidores da Operação Lava Jato. O G1 comenta as principais estreias da semana no vídeo acima; assista "O jantar", "Uma mulher fantástica" e a animação "Lino" também são destaques do feriadão. Saiba mais sobre os filmes abaixo. O remake de "It – A coisa" é mais uma vez baseado no livro de 1986 de Stephen King. Na trama, sete amigos de uma pequena cidade dos Estados Unidos decidem investigar a fundo o desaparecimento de crianças na região. Eles descobrem que o responsável pelos sumiços é um monstro que se abastece de medo, se alimenta de crianças e que toma a forma daquilo que mais assusta suas vítimas. O que geralmente acaba sendo (e com razão) o palhaço encapetado Pennywise, interpretado aqui por Bill Skarsgård ("A série divergente"). O grande adversário do filme, no entanto, são os tempos pós "Stranger things". O novo "It" pode parecer cópia ou algo que "bebeu na fonte" daquilo que ele, clássico que é, inspirou e que só nasceu décadas depois. A refilmagem até tenta resgatar o terror que arrepiou a nuca da criançada nos anos 1990 e transformou o primeiro Pennywise, de Tim Curry, em um dos maiores personagens do gênero. Mas o filme vai bem de verdade quando se debruça sobre a jornada de amizade "unidos venceremos" do Clube dos Perdedores. Boa parte de "Polícia Federal - A lei é para todos", filme que retrata na visão de policiais e procuradores a maior operação anticorrupção da história do país, lembra uma daquelas peças institucionais que os funcionários da firma são obrigados a assistir de tempos em tempos. Neste caso, a produção custou R$ 16 milhões. A inspiração era outra: o diretor Marcelo Antunez cita "Spotlight", vencedor do Oscar de melhor filme de 2016, como principal referência. Mas só conseguiu mesmo sugar os defeitos do filme: personagens sem complexidade e uma trama na qual bem e mal estão muito bem definidos. Mas, claro, nem tudo é ruim. O filme tem edição ágil e boas cenas de ação. Somados ao interesse em ver a Lava Jato virando ficção na tela, esses elementos devem atrair público considerável. Assim esperam os investidores - todos privados -, que não revelam seus nomes ( leia mais ). Um elenco de peso se reúne na terceira adaptação do romance do holandês Herman Koch (as outras duas foram feitas na Holanda e Itália), mas o resultado é um prato sem sabor e requentado, parecendo uma cópia mal resolvida de obras de chefs mais talentosos - como “O Deus da carnificina”, de Roman Polanski. Dois casais - Richard Gere e Rebecca Hall, e Steve Coogan e Laura Linney - se encontram num restaurante caro para discutir um assunto delicado, envolvendo algo hediondo que seus filhos fizeram. A tensão é uma constante durante o jantar, e flashbacks e digressões entram em cena para elucidar pontos obscuros ou causar outras complicações. Dirigido e roteirizado por Oren Moverman, “O jantar” tenta fazer um retrato cínico de uma elite, mas parece deixar-se seduzir por ela mesma e acaba elogiando o privilégio de classe dos personagens que tanto parecia querer criticar (Reuters). Vencedor do prêmio de roteiro e do troféu Teddy do Festival de Berlim 2017 e dos prêmios de melhor trilha sonora original e melhor som no mais recente Cine Ceará, o drama chileno “Uma mulher fantástica”, de Sebastián Lelio, sustenta com emoção e propriedade a trajetória de uma transexual, Marina (Daniela Vega). Garçonete que sonha tornar-se cantora, Marina mantém uma relação estável com um homem mais velho, Orlando (Francisco Reyes). O passado deste envolvimento vem à tona quando Orlando tem um mal súbito e se descobre o grande escândalo causado pela entrada de Marina em sua vida familiar. O roteiro, de autoria também de Lelio e Gonzalo Maza, retrata os dilemas de Marina para encarar pressões formidáveis, vindas da família de Orlando e até da polícia, expondo os preconceitos dirigidos contra ela, especialmente por sua condição transexual (Reuters). O filme “Lino” é algo raro no cinema brasileiro: uma animação em 3D, visualmente caprichada e tecnicamente competente. O protagonista - dublado por Selton Mello - é um animador de festas infantis que odeia seu trabalho. Como nada dá muito certo para ele, acaba despejado de seu apartamento e uma série de acontecimentos transformam sua vida. Procurando ajuda de um “mago”, acaba preso à fantasia de gato, que usa no trabalho. Para piorar, um conhecido, na noite anterior, usou a roupa para efetuar diversos roubos. Agora, além de tentar reverter o feitiço, precisa provar à polícia que não é o ladrão.