Você viu? A criação do Ministério da Segurança Pública, a demissão de Segovia e outras notícias da semana. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 26 de fevereiro a 2 de março. .  Confira algumas das reportagens mais acessadas pelos leitores do G1 nesta semana de 26 de fevereiro a 2 de março: Polícia investiga se assassinato no carnaval tem ligação com execuções de integrantes de facção de SP Serralheiro transforma Kombi em lar sobre rodas em Campinas: O básico que é bom Ministro interino da Defesa foi condenado pelo TCU em 2013 por convênio irregular Michel Temer edita MP que cria Ministério da Segurança Pública Operação da PF investiga suposto pagamento de R$ 82 milhões em propina a ex-governador da Bahia Jovem que fumou dinheiro no ES passa em concurso para delegada no PA Imagens de envolvidos na morte de Gegê e Paca decolando em helicóptero são entregues à polícia Mãe é suspeita de estuprar a filha, em Hidrolândia; polícia prende pai por omissão Homem-Aranha cai durante apresentação de trapézio em circo; vídeo Jungmann decide trocar comando da PF e demite Fernando Segovia; Rogério Galloro será o novo diretor-geral Traficante Galã usava carro de R$ 300 mil e relógios de alto valor, diz polícia Câmara aprova regulamentação de aplicativos como Uber; placa vermelha não será exigida Advogados de Marcelo Odebrecht entregam mais de 40 e-mails a Moro e dizem que mensagens comprovam a relação da Odebrecht com Lula Nosso bebê nasceu com 1,44m, 40 quilos e...10 anos, diz pai em post que viraliza nas redes sociais Liesa decide que nenhuma escola será rebaixada no carnaval 2018 Polícia apreende helicópteros usados por piloto envolvido na execução de Gegê do Mangue Polícia apreende mais de uma tonelada de cocaína no RJ Vítima de estupro tira foto durante o crime, envia pelo Whatsapp e suspeito acaba preso no RJ O professor que viralizou com aula de computação sem computador e chamou atenção da Microsoft STF mantém aplicação da Ficha Limpa a políticos condenados antes de 2010 por abuso de poder Bimotor arremete enquanto avião de Temer taxiava no aeroporto de Sorocaba; vídeo Ferrari 0 km destruída no Lago Sul estava com dono havia um dia Bancária presa fazendo sexo com menino no ES confessa crime e diz que bebeu Vídeo mostra helicóptero usado na morte de Gegê e Paca