Manifestantes protestam em Goiânia contra e a favor do ex-presidente Lula. Ato em apoio ao político ocorreu simultaneamente ao julgamento do recurso do petista no TRF-4. No fim da tarde, outro grupo se reuniu para comemorar condenação..  Manifestantes realizaram atos contra e a favor do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), nesta quarta-feira (24), em Goiânia. Apoiadores do político protestaram pela absolvição dele por quase três horas, simultaneamente ao julgamento do recurso do petista no Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4), em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. Após o resultado, um grupo se reuniu em frente à sede local da Polícia Federal, para "comemorar" condenação do petista. A organização do primeiro protesto calculou que cerca de 600 pessoas participaram da manifestação, realizada no Setor Central. Já a Polícia Militar acompanhou o ato, mas não informou o número de participantes. Entre os manifestantes estava o estudante Mateus Ferreira, de 33 anos, que foi agredido por um policial militar durante uma manifestação contra as reformas Trabalhista e Previdenciária, em abril de 2017. Por causa da lesão na cabeça, ele ficou 13 dias internado e ainda passa por acompanhamento médico. O grupo começou o ato desta quarta-feira à 8h30, na Rua 19, em frente à sede da Justiça Federal. Cerca de duas horas depois, às 10h15, os manifestantes iniciaram uma caminhada com destino à Praça do Bandeirante, no cruzamento das Avenidas Goiás e Anhanguera, onde chegaram meia hora depois. A manifestação terminou às 11h. Integrantes do Movimento Sem Terra, da Central Única dos Trabalhadores (CUT), da Frente Povo Sem Medo e da Central dos Trabalhadores e Trabalhadoras do Brasil (CTB) participaram do ato. Eles levaram uma faixa com a frase: "Eleição sem Lula é fraude". Os organizadores cobraram imparcialidade no julgamento do recurso. "A Justiça no Brasil não pode ser parcial. Para se condenar, é preciso ter provas, não convicções, como já foi falado. Além disso, defendemos o direito do Lula se candidatar a presidente em 2018", explicou Napoleão da Costa, um dos representantes do movimento. Após o resultado do julgamento, um grupo de pessoas se reuniu em frente sede da Polícia Federal em Goiânia, por volta de 18h30, comemorando a condenação do ex-presidente. Instigados pelos manifestantes, vários carros que passavam pelo local buzinavam. O G1 tenta contato com a organização para saber quantas pessoas participam do ato. Já a Polícia Militar, informou que acompanha o buzinaço, mas não irá estimar público. Lula foi condenado no caso do triplex em Guarujá (SP) pelo juiz federal Sérgio Moro, da 13a Vara Federal em Curitiba, responsável pelos processo da Lava Jato na primeira instância. O ex-presidente recorre em liberdade da sentença de 9 anos e 6 meses de prisão pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A defesa nega as acusações e pede ao TRF-4 a absolvição do ex-presidente. Já o Ministério Público Federal (MPF) solicita o aumento da pena de Lula. Lula é acusado de receber propina da empreiteira OAS. De acordo com a sentença de Moro, a empresa reformou o triplex no Condomínio Solaris e deu o imóvel para Lula em troca de favorecimento em contratos com a Petrobras. A suposta vantagem, no valor de R$ 2,2 milhões, teria saído de uma cota de propina destinada ao PT em troca de contratos da OAS com a estatal. Um dos depoimentos que baseou a acusação é do ex-presidente da OAS Léo Pinheiro, também condenado no processo. Os advogados de Lula dizem que o ex-presidente é inocente e negam que ele seja dono do triplex. Na semana passada, a defesa incluiu na apelação documentos que, segundo os advogados, reforçam a tese de que a OAS é a proprietária do imóvel. Trata-se de uma decisão judicial que determinou a penhora do triplex para a satisfação de dívidas da OAS. Os advogados afirmam, ainda, que a condenação de Lula foi "politicamente motivada" e que o julgamento "ataca o Estado democrático de Direito". A defesa também questiona a imparcialidade de Moro e afirma que o juiz deveria "se afastar de todas as suas funções". Veja outras notícias do estado no G1 Goiás.