Hábito de reclamar na internet inspira canal de humor em MG. Com mais de 10 milhões de visualizações, vídeos brincam com situações do dia-a-dia e fazem sucesso nas redes sociais..  Um mineiro morador de Pouso Alegre tem feito sucesso na internet com um dos hábitos preferidos de quem frequenta as redes sociais: a reclamação. Tudo começou com um desabafo brincalhão em janeiro deste ano. O gerente de marketing Cléber Rosa, de 35 anos, estava cansado de chuva e "queria" uma providência. Logo a brincadeira virou um canal de humor, "Reclamação do Dia", que acumula mais de 10 milhões de visualizações e quase 100 mil seguidores em três meses de existência. ( Confira vídeo acima. ) Nas gravações, com cerca de 3 minutos, o gerente de marketing Cléber Rosa aparece em um sofá com um telefone na mão. Assim que começa a conversa com um imaginário Serviço de Atendimento ao Consumidor (SAC), a aparência moderninha- com camiseta da moda e o estilo hipster, flagrantes na barba comprida e no corte de cabelo- fica em segundo plano. O sulmineiro logo encarna o folclórico matuto do interior de Minas e São Paulo. "Alô! Bom dia! Eu queria fazer uma recramação..."- e o internauta se vê envolvido pela fala mansa, permeada por expressões informais, cheia de inocência, curiosidade e uma certa dose de crítica, a exemplo de um dos vídeos mais populares do canal batizado de "Reclamação do Dia", em que o "reclamante" pede ajuda com o impacto que o filme "50 tons de cinzas" estaria gerando na rotina dos casais na época do lançamento nos cinemas brasileiros, em fevereiro. Há três meses "O primeiro vídeo que eu fiz foi em janeiro. Não parava de chover e eu resolvi, de brincadeira, gravar uma reclamação. Hoje em dia se reclama de tudo. Eu reclamei da chuva", conta. "Eu percebi que o pessoal tinha gostado. Fiz outro vídeo então falando da minha preguiça em desmontar a árvore de natal. Aí eu fui moldando o personagem de acordo com o que o pessoal gostava. Quando eu falei do 50 tons de cinza, mudou tudo. A coisa ficou séria." Da página pessoal, os vídeos ganharam um espaço próprio, onde Cléber recebe, em média, 200 mensagens privadas por dia. Há postagens com mais de 3 mil comentários. O público opina, apoia, sugere- afinal, reclamação é o que não falta. Todo dia tem um problema novo que "alguém" precisa resolver- a fila para um show, denúncias sobre a qualidade de alimentos, desafios de rede social e até o "cheiro de roupa guardada". E, se tem reclamação, eventualmente, alguma demanda é atendida. "Eu fiz a reclamação do fim do mundo, que estava programado para o dia 16 de fevereiro, mas eu já tinha consulta marcada, não tinha uma roupa adequada para ocasião. Pedi para ver se passava um pouco mais para frente. Como vocês já sabem, o mundo não acabou", relata o humorista. "A atualização de um aplicativo de mensagens aí também, eu tive que ensinar as tias tudo a mexer de novo. A gente fez a reclamação, eles voltaram atrás, voltaram o aplicativo ao que era. Fez muito calor, reclamei e no mesmo dia choveu, choveu até granizo. Então tem umas reclamações que estão sendo atendidas", brinca. Do jornalzinho da escola batizado de "Movimento Separatista do Fundão da Sala", que quase resultou em expulsão, até o "Reclamação do Dia", o sulmineiro conta que sempre gostou de flertar com o humor. Além da publicação estudantil, ele já apresentou programa de rádio e escreveu coluna de jornal na região, explorando o lado cômico e irônico das situações. Há três anos, levou esse lado criativo para a fotografia, refazendo cenas do cotidiano com brinquedos . Em todos os casos, chamou a atenção de outras pessoas, mas ele confessa que jamais pensou que uma página de reclamação atrairia um público tão grande.