Fachin nega pedido para suspender ação penal em que Palocci é réu. Advogados do ex-ministro informaram ao STF que não tiveram acesso a delações da Odebrecht que mencionaram o petista. Palocci está preso em Curitiba desde setembro. .  O ministro Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Federal (STF), negou nesta quinta-feira (30) pedido da defesa do ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci para suspender ação penal na qual o petista é réu na Justiça Federal do Paraná. Neste processo, o ex-ministro responde por corrupção e lavagem de dinheiro, acusado de receber propina da Odebrecht para beneficiar o grupo em contratos e licitações da Petrobras. Palocci está preso em Curitiba, desde setembro de 2016 . Segundo os investigadores da Lava Jato, ele teria interferido em favor da Odebrecht enquanto era deputado federal, chefe da Casa Civil e integrante do Conselho de Administração da Petrobras. Os advogados do petista reclamaram à Suprema Corte que, apesar de o juiz federal Sérgio Moro ter marcado interrogatórios dos 15 investigados na ação penal a partir desta sexta (31), eles não tiveram acesso ao conteúdo de delações premiadas de ex-dirigentes da Odebrecht que mencionaram Palocci em depoimentos ao Ministério Público (as delações estão sob sigilo). Fachin rejeitou a solicitação dos advogados do ex-ministro da Fazendo no mesmo dia em que a ação foi protocolada no STF. O ex-ministro dos governos Lula e Dilma se tornou réu na Lava Jato em novembro do ano passado. Neste mesmo processo, há outros 14 réus, entre os quais investigados em outras ações penais da Operação Lava Jato, como o ex-presidente do Grupo Odebrecht Marcelo Odebrecht e o ex-diretor de Serviços da Petrobras Renato Duque. Além de reclamar da falta de acesso às delações de ex-dirigentes da Odebrecht, os advogados do petista questionaram o fato de o ex-ministro estar preso preventivamente pela Lava Jato há seis meses. Com base nesses argumentos, a defesa solicitou que o Supremo concedesse uma liminar (decisão provisória) para suspender a ação penal até que o recurso fosse julgado definitivamente pelo plenário da Corte. Os advogados ainda reivindicaram acesso às delações da Odebrecht. No despacho, o ministro Edson Fachin ressaltou aos advogados de Antonio Palocci que não seria possível o juiz Sérgio Moro disponibilizar o conteúdo das delações da Odebrecht à defesa dos réus na medida em que o material está sob segredo de Justiça.