Jamais, apesar das tentativas, conseguirão provar nada contra mim, diz Renan. Ex-presidente do Congresso Nacional, líder do PMDB no Senado subiu à tribuna para dizer que nunca cometeu crime. Renan é réu em uma ação penal e já foi denunciado pela PGR na Lava Jato..  O ex-presidente do Congresso Nacional e atual líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL), subiu à tribuna nesta quarta-feira (22) para fazer um longo discurso de cerca de uma hora sobre acusações contra ele e afirmou que "jamais, apesar das tentativas", conseguirão provar algo. Renan Calheiros é réu em uma ação no Supremo Tribunal Federal por desvio de dinheiro público . Além disso, ele já foi denunciado pela Procuradoria Geral da República no âmbito da Operação Lava Jato , por suspeita de envolvimento no esquema de corrupção que atuou na Petrobras. O senador nega as acusações. Diante dos senadores, entre os quais alguns investigados na Lava Jato – como Romero Jucá (PMDB-RR), Humberto Costa (PT-PE), Jader Barbalho (PMDB-PA), Eunício Oliveira (PMDB-CE) e Aécio Neves (PSDB-MG) –, Renan prosseguiu por cerca de uma hora com o pronunciamento. Durante o pronunciamento, Renan fez críticas diretas ao Ministério Público, à Polícia Federal e ao vazamento de delações premiadas. O líder do PMDB disse que "setores" do Ministério Público, "movidos pelo preconceito", dedicam-se a promover o "desgaste" da imagem dele. "Um grande volume de investigações, com base apenas em ouvi dizer, provavelmente, eu interpretei, pessoas comentavam, eu subentendi, pode ser que sim, levou a acreditar, conversas de mercado diziam", disse. Para Renan, alguns setores protagonizaram incidentes "absolutamente dispensáveis", com pedidos de prisão e de busca e apreensão. Ele disse ainda que, desde 2013, passou a ser "vítima de constrangimentos e pré-julgamentos preconceituosos". "Vazamentos seletivos, de acordo com colaboração premiada e depoimentos sob sigilo, ocorrem de forma sistemática, impunemente, apesar de o próprio Procurador-Geral da República considerá-los – nas entrevistas repetidas – de gravidade ímpar", criticou. Ainda sobre o Ministério Público, Renan disse ser "o fim do mundo" que procuradores rejeitados pelo Senado para o Conselho Nacional do Ministério Público conduzam investigações contra senadores. "Isso é temerário." Para o líder do PMDB, "órgãos repressores" têm como estratégia "erguer um cenário de medo, a partir da prisão preventiva, para obter a colaboração supostamente voluntária de investigados, depois de vazadas seletivamente para a mídia." Procurado pelo G1 , o Ministério Público informou que não se pronunciará sobre o assunto. Sobre a Polícia Federal, Renan chamou de "desastrosa" a Operação Carne Fraca, deflagrada pela PF na última sexta-feira (17). Ele disse ainda que considera a Lava Jato, assim como outras operações, "intocável", mas que ninguém está "livre de críticas, nem a Lava Jato". Procurada pelo G1, a PF informou que não se pronunciará sobre o assunto. Nos últimos meses, outros senadores investigados pela Lava Jato também subiram à tribuna do Senado para criticar vazamentos seletivos e a atuação da imprensa na divulgação de denúncias. Os peemedebistas Jader Barbalho (PA) e Romero Jucá (RR), por exemplo, já fizeram discursos com tom semelhante ao de Renan Calheiros.