Sérgio Moro autoriza perícia em sistema eletrônico utilizado pela Odebrecht para pagamento de propina. Decisão do juiz foi publicada nesta quarta-feira (13), em ação que tem o ex-presidente Lula como réu. Realização de perícia era pedido dos advogados de Lula..  O juiz Sérgio Moro autorizou nesta quarta-feira (13) a realização de uma perícia no sistema eletrônico, que segundo as investigações da Operação Lava Jato, era utilizado pelo Setor de Operações Estruturadas da Odebrecht para contabilizar pagamentos de propina. A decisão entrou no processo que apura a compra de um terreno na Rua Haberbeck Brandão, em São Paulo, e de um apartamento em São Bernardo do Campo, no prédio onde vive o ex-presidente Lula. Segundo a força-tarefa da Lava Jato estes imóveis foram adquiridos pela Odebrecht e repassados ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva como vantagem indevida por contratos da empresa com a Petrobras. Lula nega as acusações. É nesta ação - que tem oito réus, entre eles Lula, Marcelo Odebrecht e Antonio Palocci - que o ex-presidente Lula será interrogado nesta quarta-feira. A previsão é a de que Lula seja ouvido por Moro a partir das 14h. A realização da perícia foi solicitada pela defesa do ex-presidente em mais de uma ocasião. O Ministério Público Federal (MPF) teve acesso ao sistema MyWebDay , que mais tarde foi substituído na Odebrecht pelo Drousys. “A melhor forma de garantir à defesa acesso à prova, é deferir a realização de perícia sobre o material, com os seguintes objetivos, para que seja feita uma descrição geral do que se tratam os dois sistemas e de seu funcionamento, que seja informado acerca da autenticidade do material eletrônico fornecido”, afirmou o juiz Sérgio Moro. Ainda conforme o juiz, a defesa de Lula poderá indicar um assistente técnico para ter acesso ao material, juntamente, com peritos da Polícia Federal. De acordo com o juiz, está proibida a extração de cópia do sistema, mas está autorizada cópia de eventuais lançamentos ou documentos pertinentes ao objeto da ação. Ao permitir a realização da perícia, Moro listou os objetivos desta análise. O "My Web Day" foi mencionado durante o depoimento de Hilberto Mascarenhas, que era o responsável pelo setor de propinas da empreiteira, prestado em 7 de junho. Segundo Mascarenhas, o sistema foi adaptado para fazer o controle de tesouraria e, atualmente, não é mais utilizado. O "My Web Day" funcionava como um manual da propina e foi substituído posteriormente pelo "drousys", um controle mais sofisticado e que ficava na Suíça. Ainda conforme o depoimento, o programa continha todos os registros dos pagamentos efetuados e a quem foram efetuados, por condinome. Segundo o MPF, os dois imóveis fazem parte de um total de R$ 75 milhões em propinas que foram pagas pela Odebrecht a funcionários da Petrobras e políticos, após a empreiteira firmar oito contratos com a estatal. De acordo com a denúncia, a parte de Lula foi repassada com a intermediação do ex-ministro Antônio Palocci e do assessor dele, Branislav Kontic. O imóvel que seria para o Instituto Lula fica em São Paulo, na Rua Haberbeck Brandão. O MPF afirma que o terreno foi comprado pela Odebrecht, usando o nome de outra empreiteira, a DAG. Apesar das negociações terem sido feitas e a DAG ter adquirido o imóvel, nada foi construído no local. Já a compra do apartamento, de acordo com a denúncia, foi realizada com o auxílio de um parente do pecuarista José Carlos Bumlai. Conforme o MPF, Glaucos da Costamarques serviu de "laranja" para adquirir o imóvel para Lula, já que o apartamento era alugado desde que ele chegou à Presidência. Ao todo, oito pessoas foram denunciadas: Lula, Palocci, Kontic, Paulo Melo, Demerval Galvão, Glaucos da Costamarques, Roberto Teixeira e Marcelo Odebrecht. A ex-primeira-dama Marisa Letícia também constava na denúncia, mas teve o nome retirado após a morte dela. Desde que foi denunciado, Lula tem negado o recebimento de propinas e o favorecimento da Odebrecht. A defesa diz que o MPF não tem provas que sustentem a denúncia.