Após AVC, Marisa Letícia segue internada em UTI . Ela está sedada e com a pressão intracraniana controlada..  A ex-primeira-dama Marisa Letícia, mulher do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, segue internada na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, sem previsão de alta. Ela sofreu um acidente vascular cerebral (AVC) na terça-feira (23). Ela está sedada e com a pressão intracraniana controlada, segundo o boletim médico divulgado às 12h05 desta quinta-feira (26). O quadro de Dona Marisa é considerado estável, mas ainda demanda "suporte intensivo", de acordo com o hospital. O boletim médico anterior, divulgado às 10h30 de quarta-feira (25), informou que a ex-primeira-dama Marisa Letícia Lula da Silva foi submetida a novo procedimento. Segundo a nota do hospital Sírio-Libanês, ela fez uma "passagem de um cateter ventricular para monitoração da pressão intracraniana". A decisão pelo procedimento ocorreu após "avaliação tomográfica de crânio para controle de sangramento cerebral", diz a nota. Na terça-feira (24), Dona Marisa passou por um procedimento de emergência que durou cerca de duas horas para conter a hemorragia no cérebro. Tudo saiu dentro do previsto e o quadro de saúde dela é estável. De acordo com o Dr. Roberto Kalil Filho, chefe da equipe médica que atende a ex-primeira-dama, ela já tinha um aneurisma (artéria cerebral com malformação), diagnosticada há cerca de dez anos. Na época, não havia indicação cirúrgica, mas apenas de acompanhamento clínico. Segundo o médico, foi esse aneurisma que se rompeu. O aneurisma cerebral é a dilatação anormal de uma parte da artéria ou uma veia que irriga o cérebro. Essa dilatação faz com que parte do vaso fique mais fina, mais sensível, como se fosse uma bolha, que pode se romper a qualquer momento e provocar uma hemorragia. Kalil lembrou que a ex-primeira-dama é hipertensa e disse que uma crise hipertensiva pode ter sido responsável pelo AVC: "O paciente hipertenso tem que se cuidar. No dia a dia a sua pressão varia, mas ela teve um quadro de crise hipertensiva e isso provavelmente rompeu o aneurisma". Ao Jornal Hoje, Kalil disse que Dona Marisa está entubada e fazendo exames importantes para ver a evolução do sangramento cerebral. “Do ponto de vista clínico, [o estado] é estável, do ponto de vista neurológico, nessas próximas 24,48 horas os exames vão dizer a evolução mais precisa”, disse. “Muito provavelmente nos próximos dois, três dias vai ser tirada a sedação e aí tentar ver o despertar de Dona Marisa”, completou. O vereador Eduardo Suplicy (PT) foi ao hospital nesta quarta prestar solidariedade à família. Ele contou que conversou com Lula por cerca de 40 minutos e que o ex-presidente se mostrou emocionado. "Ele sabe de pessoas que tiveram esse problema e depois não puderam voltar a ter uma vida normal, mas ele acha, tem toda a esperança [de que ela vai melhorar]". "A Marisa se constitui, nos últimos 44 anos, um apoio fundamental ao Lula em todas as situações", lembrou ele. Suplicy afirmou que ouviu de Lula que é possível que Marisa fique mais de uma semana internada. Ela está em coma induzido. "Boletim Médico - Marisa Letícia Lula da Silva - 26.01 A paciente Marisa Letícia Lula da Silva permanece internada na Unidade de Terapia Intensiva após hemorragia cerebral. Está sedada e com a pressão intracraniana controlada. Segue estável e com o mesmo suporte intensivo. As equipes médicas que a acompanham são coordenadas pelo Prof. Dr. Roberto Kalil Filho, Prof. Dr. Milberto Scaff, Prof. Dr. Marcos Stávale e Prof. Dr. José Guilherme Caldas. Dr. Antonio Antonietto Dr. Miguel Srougi