Homem é contratado para matar mulher, se arrepende do crime e é esfaqueado por mandante. Agressor seria o ex-marido da mulher, que saiu sem ferimentos. Vítima foi atacada dentro da casa onde aconteceria o suposto crime..  Um homem que teria sido contratado para matar uma mulher acabou esfaqueado após se arrepender e não cometer o crime. O caso aconteceu na noite desta quarta-feira (28) em Itajubá (MG). Segundo a Polícia Militar, a versão dada pela auxiliar de limpeza, de 38 anos, é que o ex-marido seria o mandante do crime e responsável pelas facadas no homem. A confusão teria começado na casa dela, no bairro Varginha. De acordo com o depoimento da mulher, o homem contratado chegou ao local para cometer o assassinato, mas ao entrar no imóvel se arrependeu e contou a ela que o ex-marido havia encomendado a morte. Enquanto os dois conversavam, o ele e o filho da mulher invadiram o local armados. A partir daí, o filho usou um revólver para intimidar a mãe, enquanto o ex-marido esfaqueava o suposto matador. Foram sete facadas. Depois pai e filho abandonaram o local. A polícia localizou e prendeu o filho da mulher em uma casa no bairro Santa Helena. Ele foi levado para o presídio de Itajubá. Já o ex-marido fugiu e, até esta publicação, não havia sido encontrado. A faca usada no crime também não foi localizada. De acordo com a Polícia Militar, o homem que teria sido contratado é de Lorena (SP) e tem passagens pela polícia por homicídio e tráfico de drogas. Ele foi socorrido e encaminhhado para o Hospital Escola de Itajubá. A mulher, que inicialmente seria a vítima do homicídio, não teve ferimentos.