AGENDA CULTURAL: veja opções para se divertir durante o fim de semana em Salvador. Há opções para shows, teatro, exposições e outras programações; confira..  O G1 listou opções de lazer e cultura para o fim de semana em Salvador. Tem música, teatro, exposições e outras programações diversas, desta sexta-feira (27) até o domingo (29). O festival “Sai da Rede” acontece no sábado (28) às 17h, na Concha Acústica do Teatro Castro Alves. Como atrações, estão três revelações da música brasileira nos últimos anos: Liniker e os Caramelows, Russo Passapusso e Criolo. Os ingressos podem ser trocados na bilheteria do local por 400g de leite em pó. O evento é em prol dos hospitais Aristides Maltez e Martagão Gesteira. A cantora e youtuber Marina Nolasco apresenta a sua mini turnê no sábado (28), às 20h30, no Teatro Eva Herz, que fica na Livraria Cultura, no Salvador Shopping. Em seu reportório, músicas autorais como “Poemas Que Colori” e “Que Seja Pra Ficar”, além de diversos covers. A turnê marca o lançamento do seu primeiro CD. Os ingressos estão disponíveis na bilheteria do teatro Eva Herz e pela internet e custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia). A Banda Jammil realiza a segunda edição do projeto "Vamos Ver o Pôr do Sol", na Ponta de Humaitá. O show, que tem entrada franca, acontece no domingo (29), a partir das 16h. No repertório estarão clássicos do axé music e sucessos da banda, como "Minha Estrela", "Colorir Papel", "Sublime", "Celebrar", além da nova música "Na Real", que está na trilha sonora da nova novela da Globo, "O Outro Lado do Paraíso". O evento conta ainda com feira de artesanato e gastronomia, além de apresentações artísticas e culturais de Monte Serrat. O grupo gospel Novo Som se apresenta nesta sexta (27) às 20h, no Teatro Jorge Amado. Os cariocas apresentam canções como Pra Você, Acredita, Luz, Eu e Você, Escrevi, Meu Universo, Venha Ser Feliz, Pra Te Conduzir, Infinitamente, Voz do Coração, Por Um Segundo, entre outros sucessos dos 25 anos de carreira da banda. Os ingressos custam R$ 80 (inteira) e R$ 40 (meia) e podem ser adquiridos no local e pela internet . A atriz Deborah Secco apresenta o espetáculo “Uma Noite Dessas”, em comemoração aos seus 30 anos de carreira, na sexta (27) e no sábado (28), às 21h, e no domingo (29), às 19h, no Teatro Sesc Casa do Comércio. Sobre o palco, uma atriz está na dúvida se aceita ou não participar de um novo projeto teatral. Nessa indecisão, ela imagina diante de si um público que possa ajudá-la a se decidir fazer ou não o tal projeto. Os ingressos variam de R$ 38 a R$ 86 e podem ser adquiridos na bilheteria do teatro ou pela internet . O espetáculo “Milton Nascimento – Nada Será Como Antes” é realizado no sábado (28), às 20h, com apresentação ao ar livre no Farol da Barra. O musical conta com entrada gratuita e presta homenagem aos 50 anos de carreira do cantor Milton Nascimento. Dirigido por Charles Möeller e Cláudio Botelho, “Nada Será Como Antes” leva ao palco treze artistas, entre atores e músicos, que dão voz a temas como amor, amizade, criação artística, negritude, brasilidade e solidão. A youtuber gamer de 17 anos, Bianca Tatto, conhecida como Bibi, apresenta em Salvador o seu mais novo projeto. O espetáculo mistura momentos musicais, bate-papo, competição e interação com a plateia. A peça está em cartaz no domingo (29) às 15h no Teatro Sesc Casa do Comércio. Os ingressos variam de R$ 43 a R$ 86 e podem ser adquiridos pela internet . O ator Frank Menezes apresenta o espetáculo de humor “O Corrupto” no Teatro Teatro Eva Herz, na Livraria Cultura do Salvador Shopping. A peça acontece aos sábados, às 20h, e aos domingos, às 19h, até o dia 29 de outubro. No sábado (28), no entanto, não haverá peça. No monólogo escrito por ele, o ator faz críticas sobre atitudes corruptas na política e também no cotidiano da população. Os ingressos para a peça custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) e estão disponíveis no local. O espetáculo "De Um Tudo" é apresentado todas as sextas-feiras, até 27 de outubro, sempre às 20h, no Teatro Módulo. Com direção de Fernando Guerreiro, a montagem discute a baianidade para além dos rótulos e propõe uma reflexão sobre a linguagem e os costumes do baiano. Os ingressos, que custam R$50 (inteira) e R$25 (meia), estão disponíveis pela internet e na bilheteria do teatro. As cinco freiras da Irmandade de Salue Marie estão em cartaz no Teatro Jorge Amado, aos sábados, às 20h, e aos domingos, às 19h, até o dia 29 de outubro. Na peça, são abordadas situações políticas, sociais e culturais. Os ingressos custam R$ 60 e R$ 30. As vendas são realizadas no local do evento. O espetáculo Diário Rosa, que tem como problema central o assédio e abuso sexual contra as mulheres, terá última apresentação nesta sexta-feira (27), às 20h, no Galpão Wilson Mello, no Forte do Barbalho, em Salvador. Os ingressos custam R$ 20 (inteira) e 10 (meia), com venda antecipada pelo Sympla. A peça, que tem somente mulheres na equipe, é fruto de um processo colaborativo pensado por Camila Guilera, Fernanda Beltrão, Fernanda Silva e Larissa Lacerda. Elas fazem uma imersão no “espaço biográfico” a partir de relatos das próprias experiências, entrevistas e do diálogo com outras mulheres, colaboradoras do projeto. A inspiração inicial do espetáculo foi a partir do livro O Caderno Rosa de Lori Lamby, da escritora Hilda Hilst. Em alguns momentos, a peça trata com ironia as violências diárias, tirando risos da plateia. Contudo, com o passar das narrativas, é percebida toda dor e solidão escondidas atrás da cor “alegre”, que é o rosa. Em cartaz no Teatro Sesi do Rio Vermelho, aos sábados e domingos de outubro, a peça "Hora de Recreio" reconta clássicos da literatura infantil, discutindo preconceitos, discriminação e cuidado com o meio ambiente e importância do estudos. O espetáculo, sempre encenado às 16h, configura-se como uma viagem cênico-musical pela literatura infantil. Os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). A peça Branca de Neve e Os Sete Anões está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, às 16h. A princesa Branca de Neve se vê perseguida por uma rainha malvada que quer ser a mulher mais bela de todo seu reino. Mas para isso, vai buscar acabar com Branca de Neve. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A criançada pode se divertir na "Casa da Floresta", localizada na praça de eventos do Piso L1 do Salvador Norte Shopping. A atração oferece um circuito de atividades composto por duas casas na árvore, piscina de bolinhas, obstáculos recreativos, escorregadores e espaço para desenhar. Com foco na interatividade, os detalhes da cenografia simulam uma floresta lúdica e colorida. O roteiro de aventuras é indicado para as crianças até 12 anos. A entrada custa R$ 15 (20 minutos) + R$ 1 (cada minuto excedente). Menores de até 06 anos só têm acesso quando acompanhados de um responsável que, nesse caso, fica isento do valor. As visitações acontecem até 29 de outubro. O espetáculo "As Janelas de Peter Pan" está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, às 17h. A peça revive, de maneira bem-humorada, as aventuras de Peter Pan na Terra do Nunca, em meio a piratas, fada, crocodilo e crianças muito espertas. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). Inspirado em conto de José Saramago, o espetáculo musical une cultura ibérica e nordestina para contar história sobre o poder dos sonhos e da imaginação. Na história, ávido por aventuras, um homem tenta convencer o rei que lhe dê um barco. Não um grande navio ou um moderno veleiro, mas uma modesta embarcação que lhe permita navegar rumo à “ilha desconhecida”, pedaço de terra além do alcance dos geógrafos do reino. A peça está em cartaz Teatro Molière nos sábados de outubro, às 16h, e nos domingos, às 10h e 16h. O espetáculo baiano reconta histórias de diferentes tradições orais, como a indígena e a afro-brasileira, a partir de elementos e brincadeiras populares do universo lúdico infantil. A dramaturgia do espetáculo propõe que as crianças vivam as histórias a partir de suas narrativas, dando vida a três contos das tradições culturais brasileiras. O conto africano “O Pássaro-Escrivão” narra o surgimento do primeiro contador de histórias e de como as estórias ouvidas foram registradas para perpetuar os saberes tradicionais. Já “O Roubo do Fogo” é inspirado na tradição oral indígena e narra a conquista do fogo pelos homens. O terceiro conto, “A Menina e o Pássaro Encantado”, foi escrito por Rubem Alves e representa a tradição literária brasileira no espetáculo. A história narra a amizade entre uma menina e seu pássaro revelando a importância do respeito e da liberdade. A peça encerra temporada neste sábado (28), no Sesc Pelourinho, às 18h. As apresentação tem ingressos a R$ 20 e R$ 10 (meia). A peça "Os Três Porquinhos" está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 15h. O espetáculo conta a história dos porquinhos Prático, Heitor e Cícero, que tentam escapar do Lobo Mau, que acabou de fugir de um zoológico. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). Localizado no (piso L2) do Salvador Norte Shopping, até 29 de setembro, a atração apresenta aventuras dentro de um labirinto. Baseadas em mitos e personagens do imaginário popular, as surpresas aparecem ao longo de um percurso escuro e sombrio. É possível escolher entre cinco modalidades: Coragem, Perdidão, Noturno, Encurralados e Blackout. A atração livre, que custa R$ 10 (preço único), pode ser visitada de segunda a sexta-feira, das 14h às 22h, sábado, das 12h às 22h, e no domingo, das 12h às 21h. A Caixa Cultural Salvador apresenta a mostra “Alô, Alô, Terezinha... 100 Anos de Chacrinha”, que homenageia o centenário de Abelardo Barbosa, o Velho Guerreiro. Inédita, a exposição multimídia expõe fotos, reconstrução de cenários e depoimentos de amigos, familiares e personalidades. As visitações ocorrem até 3 de dezembro, de terças-feiras a domingos, das 9h às 18h. A entrada é gratuita. Na Sala Contemporânea do Palacete das Artes, o público pode conferir fotografias de Paulo Luiz Coqueiro Andrade (Bahia), Gilvan Caldas de Sá Barreto Filho (Rio de Janeiro) e Ilana Bar Nissin Wirgues (São Paulo), vencedores das três categorias do Prêmio Nacional de Fotografia Pierre Verger. A mostra, promovida pela Fundação Cultural do Estado da Bahia (Funceb), fica disponível até o dia 12 de novembro. O público poderá ainda apreciar, nos jardins, as quatro esculturas do escultor Auguste Rodin e conferir na lojinha (andar térreo do casarão) obras de literatura voltadas para as artes plásticas, catálogos, indumentárias, gravuras e postais. Exposição marca os 70 anos de carreira de Mario Cravo, um dos artistas pioneiros da arte moderna na Bahia. A mostra reúne peças inspiradas na cultura baiana, de origem africana. A visitação é realizada gratuitamente na Paulo Darzé Galeria, de segunda a sexta, das 9 às 19 horas, e sábados das 9 às 13 horas. A “1a Maratona Cloud Filmes de Cinema Independente” acontece nesse sábado (28) às 15h, na Sala Walter da Silveira, localizada na Biblioteca Central dos Barris. O evento é gratuito e tem como intuito dar visibilidade às criações do cinema independente baiano, além de proporcionar ao público uma proximidade com a arte cinematográfica produzida no estado. Na maratona serão exibidas três produções originais da Cloud Filmes, sendo dois curtas-metragens (“Juízo” e “Sofia”) e um média-metragem (“Clarice — O despertar dos que sonham”).