Ministro admite que governo poderá recorrer à OMC contra sobretaxa dos EUA ao aço importado. Marcos Jorge de Lima, do Comércio Exterior, afirmou que medida de Donald Trump vai prejudicar a indústria siderúrgica e os empregos do país e que não descarta nenhuma possibilidade de recurso..  A indústria brasileira será impactada negativamente pela decisão dos EUA de sobretaxar o aço importado pelo país e o governo brasileiro "não descarta" recorrer à Organização Mundial do Comércio (OMC) contra a questão, disse ao G1 o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior (MDIC), Marcos Jorge de Lima. O ministro destacou, entretanto, que antes de mais nada é preciso aguardar a publicação oficial da medida, que segundo indicou o presidente Donald Trump deverá ocorrer na próxima semana. Segundo Lima, antes de um eventual recurso na OMC, o governo buscará uma negociação diretamente com o governos dos EUA. "O secretário norte americano indicou que há possibilidade de recursos de países como o nosso", destaco o ministro, que se reuniu no final de fevereiro, em Washington, com o secretário de Comércio dos Estados Unidos, Wilbur Ross, para defender que o aço brasileiro fique de fora de fora de uma sobretaxa. Lima destacou que as indústrias brasileiras e americanas são complementares, e não concorrentes, uma vez que cerca de 80% do aço exportado do Brasil para os EUA são de produtos semiacabados e que também são utilizados nas siderúrgicas de lá. Segundo ele, a indústria nacional e os empregos serão afetados com a medida, que deve atingir cerca de 100 mil trabalhadores brasileiros. Porém, o ministro ressalvou que, "para termos uma avaliação mais aprofundada dos impactos, teremos que aguardar a publicação (da medida de Trump)". O ministro disse que o momento é de cautela e evitou em falar em retaliação, mas lembrou que o Brasil é o maior importador de carvão dos EUA. "Carvão esse que é processado justamente para voltar na forma de semiacabados para os EUA." O Brasil exportou em 2017 US$ 2,63 bilhões em aço para EUA, o equivalente a 33% das vendas brasileiras do produto para o exterior, segundo dados oficiais do MDIC. Além disso, o Brasil exportou no ano passado US$ 120,7 milhões em alumínio para EUA, cerca de 15% do total vendido para o exterior. "Com certeza isso vai impactar empregos e a nossa siderurgia nacional", destacou o ministro. Questionado se o Brasil seria um dos países mais afetados caso a sobretaxa entre em vigor e sobre a declaração de Trump que "guerras comerciais são boas" , o ministro disse que os Estados Unidos "está acertando o mundo inteiro" com esse anúncio de medida de protecionismo. O presidente dos EUA, Donald Trump, disse nesta quinta-feira (1o) que seu governo vai definir tarifas de importação de aço e alumínio de 25% e 10%, respectivamente, na próxima semana. A medida deverá afetar o Brasil, que é o segundo maior exportador de aço para o país, atrás apenas do Canadá. Para taxar o aço, Trump recorreu a um dispositivo chamado seção 232, que permite investigar quais são os efeitos das importações sobre a segurança nacional do país. Esse recurso não era usado por uma autoridade americana desde 2001 .