Esposa de advogado morto a tiros em casa noturna de Manaus relembra noite e pede Justiça. Autor dos disparos foi o delegado Gustavo Sotero, que está preso desde o crime. Fabíola Rodrigues falou pela primeira vez sobre o caso..  A esposa do advogado morto em uma casa noturna de Manaus, em novembro do ano passado, falou sobre o crime pela primeira vez. Fabíola Rodrigues relembrou a noite da morte do marido, Wilson Justo, de 35 anos, baleado pelo delegado Gustavo Sotero, que segue preso na sede da Delegacia Geral de Polícia Civil. Já se passaram três meses desde o crime, ocorrido no Porão do Alemão, na Zona Oeste da capital. Imagens de câmeras de segurança do local mostraram os últimos momentos de Fabíola com o marido. Nas imagens, a vítima parece se incomodar com alguma situação e tira satisfação com alguém que não sabia quem era. Tratava-se do delegado Gustavo Sotero. Wilson reagiu a uma conversa com um soco e recebeu de volta cinco disparos fatais. "Não recordo dele ter falado alguma coisa pra mim. Quem percebeu foi o Wilson, e aí é quando eu reparo nesse cara, eu falo "amor não vai, não tem nada a ver". O wilson vai, ele provoca o Wilsinho, eu não sei te dizer o que ele fala, e o Wilsinho dá esse soco e aí ele chega a cair. Ele fala "você mexeu com a pessoa errada" e vai direto no Wilson e dá varios tiros", narrou Fabíola. Além de Fabíola, outras duas pessoas também foram feridas durante os disparos. Segundo o laudo do Instituto de Criminalística da Polícia Civil do Amazonas, a tragédia poderia ter sido maior. A arma usada foi uma pt. 40, que tinha capacidade para 15 tiros. Entretanto, o laudo afirma que houve uma falha no armamento, o que interrompeu os disparos. "Eu estava querendo me levantar para ir atrás do Wilsinho, disseram "não levanta, você foi atingida, você não pode mexer sua perna". Eu falei "cadê o Wilson?" e disseram que ele já estava sendo socorrido", disse. Desde que perdeu o marido, Fabíola tem que participar de procedimentos do processo administrativo, que corre na Polícia Civil, e do criminal, na Justiça comum. Ela afirma que precisa sempre relembrar o que considera um pesadelo. "Eu me senti como se a gente tivesse feito alguma coisa errada, que o que ele (Sotero) fez não é nada. Foi desproporcional. Ele matou meu marido. Em nenhum momento eu estou inventando nada e eu não quero inventar, porque o que eu quero é Justiça", relembrou. Em meio a tudo isso, Fabíola tem as lembranças de um amor de nove anos. "Em janeiro nos iamos morar de vez no nosso apartamento. A gente estava mobiliando aos pouco. Wilsinho era uma pessoa muito boa, tinha muitos amigos, sempre ajudou muita gente, advogava muito de graça. Wilson foi sempre muito preocupado com a gente", disse. Ela falou ainda da relação de Wilson com as filhas. Ele era pai de duas meninas, uma de três anos e meio e outra de dois anos. "Era um ótimo pai, um pai presente. Ele brincava muito com as meninas. Abalou todo mundo. (...) Minha filha de 3 anos e meio pergunta todos os dias pelo pai. Liga pra ele lá no céu". Todo dia ela faz questão de rezar pro pai dela. "Mas por que meu pai não está aqui? por que meus amiguinhos têm pai e eu não tenho?". Isso me machuca demais", lamentou Fabíola. Fabíola anda com dificuldade por conta do tiro na perna, que a fez perder o movimento do pé. Ela deve passar por uma terceira cirurgia para tentar a recuperação e fechar a ferida. Gustavo Sotero foi preso em flagrante em 25 de novembro de 2017, data do crime. No mesmo dia, a prisão foi convertida para preventida, depois de uma audiência de custódia. Ele responde por homicídio triplamente qualificado. O delegado não chegou a ser exonerado do cargo e segue recebendo o salário e, ainda, gratificação. De acordo com informações da Polícia Civil, em janeiro, o salário bruto de Sotero foi de R$ 21.053,79, que representa o salário base do delegado. Além disso, ele recebeu 25% de gratificação de curso e adicional noturno referente a novembro de 2017. A nota da Polícia Civil afirma que Sotero está preso preventivamente por força judicial, "não devendo perder os direitos funcionais enquanto o processo no qual ele responde não transitar em julgado". A defesa do delegado quer que ele volte à liberdade e às atividades na segurança do estado. De acordo com o advogado Cláudio Dalledone Júnior, Sotero agiu em legítima defesa. Dois Habeas Corpus já foram negados. Um pelo desembargador Sabino da Silva Marques, no Tribunal de Justiça do Amazonas (Tjam), e outro pela ministra Maria Tereza Moura, no Superior Tribunal de Justiça (STJ). Um terceiro aguarda o entendimento do ministro Edson Fachim, no Supremo Tribunal Federal (STF). A denúncia contra o delegado foi formalizada pelo Ministério Público Estadual (MPE-AM). A advogada da assistência de acusação, Catharina Estrella disse, em nota, que as investigações, laudos e vídeos indicam que Gustavo Sotero teve a intenção de matar e assumiu o risco de matar outras pessoas. Além disso, ela afirma que no vídeo é possível ver que Wilson desfere o soco, se recolhe, não mostrando a intenção de continuar a briga, enquanto o delegado vai até o advogado para iniciar os disparos.