Retrospectiva 2017: os principais crimes violentos que chocaram a região no ano. Adolescente espancado por R$ 5, em Pirassununga (SP), menina de 2 anos espancada pelos tios e o primeiro homicídio em 15 anos em Trabiju (SP) estão entre os crimes que marcaram 2017. .  O ano de 2017 registrou diversas mortes violentas: feminicídios, mulher se defendendo de marido violentos, mortes por motivos banais e espancamento de crianças marcaram algumas das cidades da região. O G1 listou notícias sobre estes crimes publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os assassinatos que marcaram 2017 em na região: O corpo de Alessandra dos Santos, de 21 anos, foi encontrado em um canavial em Aguaí (SP) , em 3 de fevereiro com marcas de violência, após ficar 22 dias desaparecida. Um homem, que foi apontado como principal suspeito pela polícia, teve a prisão temporária decretada em 5 de maio. Ele conhecia a vítima, desde que trabalharam juntos nas eleições municipais de 2016. No carro dele foram encontradas marcas de sangue com o DNA da vítima. O estudante de jornalismo Saulo Rodrigues Francisco, de 45 anos, foi morto com uma facada no peito em 28 de fevereiro, no bairro DER, em São João da Boa Vista (SP), ao discutir com a enteada Marcela Aparecida Amador Januzzi, de 22 anos. Ela foi presa em flagrante. O irmão de Marcela, Lucas Rafael disse que as brigas entre padrasto e enteada eram constantes porque ele não aceitava que ela usasse drogas.Leia mais. Jéssica Fernanda da Silva de 24 anos e sua filha, Milena Fernanda Magrini, de 5 anos, foram assassinadas a facadas na madrugada de 17 de março dentro de casa, em Leme (SP). O namorado da vítima, Guilherme Luis de Sousa Sabino, de 27 anos, foi preso em flagrante e confessou os crimes. Ele alegou que agiu em legítima defesa contra a namorada e que atingiu a menina por acidente. O casal estava junto há três anos e, segundo familiares das vítimas, tinha um relacionamento conturbado , depois que Sabino começou a usar drogas. A enfermeira Lilian Kelly da Silva, de 38 anos, foi assassinada a tiros em 23 de abril, no centro de Casa Branca (SP), próximo à Santa Casa, local onde trabalhava. Ela foi atingida por dois tiros nas costas e um na cabeça. Testemunhas disseram à polícia que o autor dos disparos foi o ex-companheiro da enfermeira, um caldeireiro de 27 anos. Ele se apresentou à polícia quatro dias depois e foi preso na cadeia da cidade. A vítima já tinha feito um boletim de ocorrência contra o assassino na polícia. Os idosos Geraldo Amâncio, de 61 anos e Beatriz de Souza Milhardo, de 74 foram mortos com golpes de canivete em 6 de maio, em Trabiju (SP). Eles moravam em um sítio que foi assaltado por Pedro Henrique Batista, de 18 anos, que mais tarde confessou o crime. Ele usou um canivete para cometer o duplo homicídio. Ele disse que o casal reagiu. O rapaz disse que o casal reagiu ao assalto e foi para cima dele. Após matar as vítimas, ele pegou apenas uma correntinha. O caso chocou os moradores da cidade com pouco mais de 1,6 mil habitantes e que não registrava um homicídio há mais de 15 anos. A vendedora Luma Nascimento, de 28 anos, foi morta a facadas pelo ex-namorado na frente do filho de 9 anos, em Tambaú (SP), em 2 de julho. Ela levou sete facadas no pescoço, três na região do coração e duas no tórax. A Polícia Civil disse que ela foi vítima de feminicídio. Carlos Alberto de Braga Fiuza, de 25 anos, foi preso em flagrante pela Polícia Militar e levado à Cadeia de Casa Branca. Familiares disseram que ele não se conformava com o fim do relacionamento . Eles tinham namorado por oito anos. A jovem Flávia Ribeiro Rodrigues, de 23 anos foi encontrada morta em uma propriedade rural , em Pirassununga (SP), em 14 de julho. O corpo já estava em estado avançado de decomposição. Flávia havia sido dada como desaparecida desde 1o de junho, quando saiu de casa sem levar dinheiro, documento e celular, algo que, segundo os parentes, não costumava fazer. A irmã da vítima, Ivanise Rodrigues, que reconheceu o corpo, acredita que ela tenha sofrido abuso sexual pois estava sem parte das roupas. O adolescente Guilherme Henrique Dias Coelho, de 15 anos, foi espancado por, pelo menos, cinco adolescentes e dois adultos, em Pirassununga (SP), em 8 de setembro. Uma testemunha disse que o motivo da violência foi a cobrança de R$ 5 que tinham sido emprestados ao adolescente. Ele ficou internado em coma e respirando com ajuda de aparelhos durante 11 dias na Santa Casa, mas não resistiu aos ferimentos e morreu . Em novembro, a polícia prendeu preventivamente dois adultos suspeitos do crime por homicídio qualificado por motivo fútil, motivo cruel, por meio que impossibilitou a defesa da vítima e também pela corrupção de menores em razão de haver adolescentes juntos na autoria e na participação do ato. A menina Maria Clara da Silva Oliveira Caetano, de 2 anos, foi morta por espancamento em Porto Ferreira (SP), em 18 de setembro. Ela chegou ao pronto-socorro municipal com hematomas no peito, braços e rosto e não resistiu aos ferimentos. Os acusados do crime foram os tios que tinham a tutela da criança e que foram indiciados por homicídio qualificado. Os pais da menina disseram que tinham visto a criança com hematomas , mas os tios sempre diziam que ela havia se machucado sozinha. Os adolescentes Dyovany Sayeny Martins dos Santos, de 17 anos, e Fabiano Martins Junior, de 16 anos, foram mortos a facadas em 26 de outubro, em São João da Boa Vista (SP), enquanto dormiam. Uma mulher de 26 anos também foi ferida. A Polícia Civil disse que os crimes podiam ter relação com o tráfico de drogas e, no mesmo dia, prendeu Isaías Alves Pereira, de 19 anos, um dos suspeitos de participar do assassinato . Ele já era investigado pelo crime de tráfico de drogas. A auxiliar de limpeza Vanuza de Souza Bastos, de 39 anos, matou o marido com quem viveu por 23 anos , Renato dos Santos de Oliveira, em São Carlos (SP), em 5 de novembro. Ela disse que o esfaqueou durante uma briga. Segundo a mulher, ela apanhava quase todos os dias , desde que um dos seus filhos nasceu, em 2002. A discussão aconteceu após Oliveira sair para ir ao supermercado e voltar apenas com pinga. Ela o questionou e ele ficou violento, partindo para cima dela, que pegou a faca e o acertou no peito. A Polícia Civil entendeu que foi legítima defesa e ela vai responder pelo homicídio em liberdade. O policial militar Thiago Máximo da Silva, de 33 anos, foi esfaqueado nas costas pelo sogro durante uma festa, na madrugada de 14 de dezembro, em uma chácara no Jardim Vista Verde, em Boa Esperança do Sul (SP). Os golpes perfuraram o rim e o baço do soldado. Segundo a polícia, a troca do estilo musical de sertanejo para funk teria motivado a discussão que resultou no assassinato . João Natalino Venâncio, de 56 anos, foi preso em flagrante e, em depoimento, disse não saber o que aconteceu. Ele foi acusado por homicídio doloso qualificado consumado.