 Segunda-feira, 14 de agosto . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. .  A meta do governo é fechar as contas. A equipe econômica de Temer trabalha em alternativas para reforçar o caixa e reduzir custos no orçamento, já que não tem dinheiro para cumprir a meta fiscal que prevê um rombo de R$ 139 bilhões. A expectativa é de que o governo anuncie a revisão da meta para R$ 159 bilhões. No Congresso, mais uma semana de discussão da reforma política e nos Estados Unidos, os reflexos da tensão racial registrada no fim de semana. O governo deve anunciar hoje revisão da meta fiscal para este ano e para o ano que vem. Segundo Cristiana Lôbo, o Ministério do Planejamento propôs como meta R$ 159 bilhões de déficit para 2017 e 2018. A equipe econômica também busca alternativas de arrecadação e uma das medidas pode ser o congelamento do reajuste dos servidores e também o programa de refinanciamento de dívidas de empresas com a Receita. Porém, este segundo item depende de negociação com o Congresso Nacional. A menos de dois meses do fim do prazo para que mudanças no sistema político brasileiro possam valer nas eleições de 2018, a Câmara fará nesta semana uma nova tentativa de deixar projetos de reforma política prontos para votação em plenário. Os parlamentares tentam aprovar a criação de um fundo alimentado com R$ 3,6 bi em recursos públicos para bancar as campanhas. O projeto estabelece o chamado "distritão" nas eleições de 2018 e de 2020 para a escolha de deputados federais, deputados estaduais e vereadores. O fim de semana foi de confronto na cidade americana de Charlottesville, na Virgínia. Uma pessoa morreu e mais de 30 se feriram em um protesto de supremacistas brancos no sábado. A vítima fazia parte de um grupo antirracista que fez um ato contrário ao movimento. A queda de um helicóptero que monitorava a manifestação matou dois policiais. O presidente Trump foi criticado por não citar especificamente os grupos organizadores ao condenar os atos, o que foi corrigido pela Casa Branca um dia depois . Está internado no Hospital de Base em Brasília, em estado gravíssimo, o ex-senador Roger Pinto Molina, que ficou conhecido em 2013 por pedir asilo para o Brasil alegando perseguição do governo Evo Morales. Ele pilotava um avião que caiu em Luziânia, em Goiás , na tarde de sábado. Ele deve ser levado para o Hospital das Forças Armadas, mas segundo o boletim médico, sua condição instável impede a transferência . A FAB investiga o acidente. Enfermagem é para quem não passou em medicina, sabe fazer curativo e não teme cenas fortes? A carreira ainda é cercada de mitos e o G1 selecionou cinco questões ou ideias normalmente associadas ao curso e ao mercado para descobrir com especialistas o que é fato. Santos e Fluminense jogam hoje às 20h no Pacaembu, em São Paulo. Ontem, o São Paulo venceu e deixou a zona de rebaixamento, Vasco e Palmeiras empataram e o Atlético-MG bateu o Flamengo. Veja a classificação do campeonato e assista os gols do Fantástico :