Luz do estádio do Maracanã é cortada por dívida de R$ 3 milhões. Empresa responsável pelo abastecimento de energia no Rio confirmou informação à Globonews..  O abastecimento de energia elétrica do estádio do Maracanã, na Zona Norte do Rio, foi cortado na manhã desta quinta-feira (26) por falta de pagamento. De acordo com a Globonews, já são 5 meses de atraso, num total de R$ 3 milhões em dívida. Em setembro e outubro, o Comitê Rio 2016 ainda era o responsável pela gestão do estádio por conta da Olimpíada. Estes dois meses, segundo o Rio-2016, serão parcelados e pagos. Desde novembro, no entanto, a concessionária Odebrecht-Maracanã passou a administrar o estadio. Mas, de acordo com a Light, não pagou os últimos três meses.