Número de multados por embriaguez no DF cresce quase 60% no 1o trimestre. Entre janeiro e março deste ano, Detran autuou 4.863 motoristas por dirigirem embriagados. Montante representa média de 54 pessoas multadas por dia..  O número de motoristas multados por embriaguez no Distrito Federal cresceu 58,4% entre o primeiro trimestre de 2016 e os primeiros três meses deste ano. Entre janeiro e março do ano passado, o Detran multou 3.069 motoristas. No mesmo período de 2017, o montante pulou para 4.863 flagrados misturando trânsito com bebida: isso equivale a uma média de 54 pessoas multadas por dia. Segundo o Detran, além da imprudência dos motoristas, o aumento também é explicado pelo maior número de operações de fiscalização e blitz. Enquanto nos três primeiros meses de 2016 houve 372 ações do tipo, este ano contou com 427. Ao G1 , o diretor-geral do Detran, Silvain Fonseca, disse que o setor de fiscalização fez mudanças de estratégias. Entre outros pontos, ele afirmou que o órgão tem acompanhado de perto as estatísticas de trânsito. Um dos exemplos é que foi feito um estudo para identificar 1,5 mil condutores considerados “perigosos”, e que passaram a ser rastreados. Para garantir a aplicação da Lei Seca (que completa 9 anos em junho), o Detran também mudou o horário de operações, fazendo blitz também fora do horário de madrugada. “Outra coisa é que acompanhamos nas redes sociais eventos com encontro de carros, com som automotivo. Aí as viaturas já ficam posicionadas.” Após a publicação desta reportagem, o Detran trouxe dados atualizados com estatísticas entre janeiro e abril. Nesse período do ano passado, foram 4.449 multas por embriaguez. Nos quatro primeiros meses deste ano, o número pulou para 6.864 autuações. A multa por dirigir embriagado é de R$ 2.934, com sete pontos na carteira de habilitação. O motorista também deixa de poder dirigir por um ano, mas a proibição só passa a valer quando não couber mais recurso. Se reincidente, o motorista terá de pagar o dobro do montante. Em caso de acidente com morte, é o delegado quem define se o crime é considerado homicídio culposo ou doloso. Em geral, quando a polícia entende que o acidente ocorreu por negligência, imprudência ou imperícia, é qualificado o homicídio culposo. O dolo eventual ocorre quando o motorista assume o risco de ferir ou matar a vítima, ao beber e dirigir em alta velocidade. De acordo com as estatísticas do Detran, o período considerado mais crítico no trânsito é durante a noite. Há maior incidência de acidentes entre as 18h e a meia-noite. Em todo o país, neste mês, é comemorada a campanha "Maio Amarelo", que promove a conscientização da sociedade sobre a importância de um comportamento seguro no trânsito. Na edição deste ano no DF , o tema é "Minha escolha faz a diferença no trânsito". A intenção, segundo o governo, é debater a segurança viária e chamar a atenção para o alto índice de mortos e feridos no mundo. As últimas semanas foram marcadas por acidentes que provocaram comoção no Distrito Federal. O mais recente acabou matando uma mulher e o filho dela , supostamente causado por uma disputa de "racha". Como não houve flagrante, os suspeitos não ficaram detidos – um deles é bombeiro militar. Outro caso é o da estudante de 20 anos que matou um ciclista atropelado no Lago Norte . Ela tinha acabado de sair de uma festa e estava com teor alcoólico 154% acima do que é considerado crime. Segundo o Departamento de Estradas e Rodagens (DER), que fez o teste do bafômetro, o aparelho indicou concentração de 0,865 mg por litro de ar expelido. De acordo com o artigo 165 do Código de Trânsito Brasileiro, o crime acontece quando, ao soprar o bafômetro, o teor alcoólico presente no sangue do condutor supera o valor de 0,33 miligramas de álcool por litro de ar.