PF envia 50 perguntas a Temer sobre suspeita de propina no setor de portos

Revista Época traz perguntas elaboradas pelo delegado da PF. Inquérito apura suspeitas de decreto para atender interesses do setor portuário.

O presidente Michel Temer recebeu 50 perguntas sobre supostas irregularidades na edição de um decreto do setor de portos. A Polícia Federal está fazendo as investigações. A revista Época teve acesso ao conteúdo das perguntas.

A reportagem da revista Época desta semana traz as perguntas elaboradas pelo delegado da Polícia Federal Cleyber Malta Lopes, responsável pelo inquérito que apura suspeitas de que um decreto presidencial foi feito sob medida para atender os interesses do setor portuário.

O decreto foi assinado por Temer no dia 10 de maio e aumentou o prazo dos contratos de concessão de áreas portuárias de 25 anos para 35 anos, podendo ser prorrogado até 70 anos, beneficiando as atuais empresas concessionárias.

Segundo a revista, as perguntas revelam suspeitas de recebimento de propina por Michel Temer e seus principais aliados. Como o ex-deputado Rodrigo da Rocha Loures, famoso por ter sido flagrado em uma corridinha com a mala de R$ 500 mil entregue pela JBS.

Escutas telefônicas divulgadas pelo Supremo Tribunal Federal mostram Rocha Loures defendendo interesses de empresas que atuam nos portos brasileiros. Rocha Loures insiste com Gustavo Rocha, chefe para assuntos jurídicos da Casa Civil, em uma mudança no decreto sobre portos para beneficiar também quem conseguiu concessões antes de 1993, caso da Rodrimar, que atua no Porto de Santos.

Segundo o delator Ricardo Saud, da J&F, Rocha Loures indicou Ricardo Mesquita, da Rodrimar, para intermediar o pagamento de uma propina semanal. A indicação ocorreu no encontro em que o ex-assessor especial de Temer recebeu a mala com os R$ 500 mil. O decreto dos portos foi assinado sem incluir as concessões anteriores a 93.

A Polícia Federal também investiga o coronel João Baptista Lima Filho, acusado de receber propina em nome de Temer, e o advogado e ex-assessor José Yunes, que já admitiu ter recebido um pacote de dinheiro do operador Lúcio Funaro.

Temer foi alvo de duas denúncias da Procuradoria-Geral da República em 2017, uma sob acusação de recebimento de propina da JBS e outra por organização criminosa. As duas foram barradas na Câmara dos Deputados, o que impediu Temer de se tornar réu e o manteve na Presidência.

A revista Época destaca que essa terceira investigação, do caso dos portos, é a única que ainda pode dar dor de cabeça ao presidente Temer.

O presidente tem até o dia 19 para responder. Pode enviar as respostas por escrito e não tem obrigação de responder a tudo. Quase todos os investigados já foram ouvidos. O interrogatório de Temer é uma das últimas diligências do inquérito, que vai entrar em sua fase final, quando o delegado Cleyber Malta terá de concluir se foi cometido algum crime.

Entre as 50 perguntas, Época classifica cinco como mais delicadas para Temer.

1- O delegado Cleyber Malta Lopes quer saber se o presidente tem conhecimento de caixa dois eleitoral em suas campanhas.

Diversos delatores, como Marcelo Odebrecht e Lúcio Funaro, relataram repasses via caixa dois para campanhas de Temer.

2- O delegado perguntou se o presidente teve conhecimento sobre o caso no qual Lúcio Funaro mandou entregar recursos financeiros para José Yunes? Se sim, se Yunes foi orientado por ele e qual a origem do dinheiro.

Yunes já admitiu que recebeu um pacote de dinheiro de Funaro durante as eleições de 2014, sem revelar detalhes da origem e destino.

3- O delegado questiona se Temer foi procurado por representantes do setor de portos, em 2017, com pedidos para ampliar o prazo das concessões, inclusive as anteriores a 93.

4- Cleyber Malta Lopes quer saber também se o presidente recebeu alguma oferta de valor, ainda que em forma de doação de campanha eleitoral, formal ou do tipo caixa 2, para inserir dispositivos no novo decreto dos portos, mais benéficos para empresas concessionárias do setor?

5- E se Rocha Loures, João Baptista Lima Filho ou José Yunes receberam recursos em nome Temer, em retribuição pela edição do novo decreto dos portos.

O presidente passou o dia em São Paulo. A assessoria do Planalto informou que ele não discutiu o decreto com empresários da Rodrimar. Disse que o governo criou um grupo de técnicos para cuidar do assunto, com audiências realizadas e registradas em atas e, em alguns casos, até mesmo gravadas para dar segurança e transparência a todo processo. Declarou ainda que o decreto não beneficiou a Rodrimar.

Ricardo Mesquita, da Rodrimar, negou que tenha feito qualquer promessa financeira a integrantes do governo. Ele disse ainda que um parecer jurídico do setor portuário dava uma solução aos contratos antes de 1993, e que esse parecer não foi acatado.

A defesa da Rodrimar declarou que a empresa reitera que não foi beneficiada pelo decreto dos portos e que não mantem relações com o presidente Temer.

O subchefe de assuntos jurídicos da Casa Civil, Gustavo do Vale Rocha, afirmou que o pleito defendido por Rodrigo Rocha Loures não tinha respaldo jurídico e foi indeferido.

A defesa de Rodrigo Rocha Loures negou que ele tenha atuado em favor da Rodrimar e disse que o decreto não beneficiou a empresa.

O Jornal Nacional não conseguiu contato com José Yunes nem com o coronel João Baptista Lima Filho.