Após AVC, Marisa Letícia segue internada em UTI sem previsão de alta. Ex-primeira-dama deu entrada no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, nesta terça-feira (24), com diagnóstico de acidente vascular cerebral..  A ex-primeira-dama Marisa Letícia, de 66 anos, mulher do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), segue internada, nesta quarta-feira (25), na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital Sírio-Libanês, no Centro de São Paulo, após ter sofrido um acidente vascular cerebral (AVC) hemorrágico. Ela ainda não tem previsão de alta. Dona Marisa passou por um procedimento de emergência que durou cerca de duas horas nesta terça-feira (24) para conter a hemorragia no cerébro. Tudo saiu dentro do previsto e o quadro de saúde dela é estável. "Está sedada e nas próximas horas vamos começar a retirar a sedação", afirmou o Dr. Roberto Kalil Filho, chefe da equipe médica que atende a ex-primeira-dama. Ainda de acordo com Kalil, Marisa já tinha um aneurisma (artéria cerebral com malformação), diagnosticada há cerca de dez anos. Na época, não havia indicação cirúrgica, mas apenas de acompanhamento clínico. Segundo o médico, foi esse aneurisma que se rompeu. O aneurisma cerebral é a dilatação anormal de uma parte da artéria ou uma veia que irriga o cérebro. Essa dilatação faz com que parte do vaso fique mais fina, mais sensível, como se fosse uma bolha, que pode se romper a qualquer momento e provocar uma hemorragia. Kalil lembrou que a ex-primeira-dama é hipertensa e disse que uma crise hipertensiva pode ter sido responsável pelo AVC: "O paciente hipertenso tem que se cuidar. No dia a dia a sua pressão varia, mas ela teve um quadro de crise hipertensiva e isso provavelmente rompeu o aneurisma". Dona Marisa passou mal em casa, mas demorou a procurar atendimento. Foi levada inicialmente para o Hospital Assunção, em São Bernardo do Campo, e de lá seguiu para o Sírio-Libanês, onde chegou por volta das 15h30 desta terça com o diagnóstico de AVC. Ela foi encaminhada diretamente para o setor de emergência, onde foi sedada e colocada em um respirador mecânico. Os médicos iniciaram, então, uma arteriografia cerebral para detectar a localização da hemorragia. Eles introduziram um cateter pela virilha que vai até a região afetada e solta um "balãozinho" para estancar o sangramento. É o que se chama de embolização. O procedimento começou antes das 18h e terminou por volta das 20h. Eles introduziram um cateter e conseguiram estancar a hemorragia. O ex-presidente Lula acompanhou todo o procedimento com a mulher. Ele estava em um evento com metalúrgicos em São Bernardo do Campo, mas após saber do AVC de Marisa Letícia, dirigiu-se ao hospital. Segundo o Dr. Kalil, o sangramento foi estancado e o defeito na artéria, corrigido. Marisa ficará agora sob observação. "Agora, é aguardar a evolução", disse. De acordo com ele, "em um quadro desse sempre se corre risco" e as primeiras horas são as que demandam mais atenção com o paciente. Em sua conta oficial no Twitter, o ex-presidente Lula comentou a internação da mulher: "Dona Marisa Letícia foi hospitalizada nesta terça-feira. Estamos torcendo muito para que ela se recupere logo. #ForçaDonaMarisa", postou. A paciente Marisa Letícia Lula da Silva deu entrada no Hospital Sírio-Libanês na tarde desta terça-feira (24/01) com hemorragia cerebral por ruptura de um aneurisma. Foi imediatamente submetida a um atendimento de emergência, seguido de cirurgia endovascular (embolização) e oclusão do aneurisma. Deverá seguir em tratamento intensivo por tempo indeterminado. As equipes médicas que a acompanham são coordenadas pelo Prof. Dr. Roberto Kalil Filho, Prof. Dr. Milberto Scaff, Prof. Dr. Marcos Stávale e Prof. Dr. José Guilherme Caldas. Dr. Antonio Antonietto Dr. Miguel Srougi