Marisa Letícia passa por mais um procedimento após AVC . Ex-primeira-dama deu entrada no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, nesta terça-feira (24), com diagnóstico de acidente vascular cerebral..  Novo boletim médico divulgado às 10h30 desta quarta-feira (25) informa que a ex-primeira-dama Marisa Letícia Lula da Silva foi submetida a novo procedimento após sofrer acidente vascular cerebral (AVC) hemorrágico. Ela está internada na UTI e não tem previsão de alta. Segundo a nota do hospital Sírio-Libanês, ela fez uma "passagem de um cateter ventricular para monitoração da pressão intracraniana". A decisão pelo procedimento ocorreu após "avaliação tomográfica de crânio para controle de sangramento cerebral", diz a nota. Na terça-feira (24) , Dona Marisa passou por um procedimento de emergência que durou cerca de duas horas para conter a hemorragia no cerébro. Tudo saiu dentro do previsto e o quadro de saúde dela é estável. De acordo com o Dr. Roberto Kalil Filho, chefe da equipe médica que atende a ex-primeira-dama, ela já tinha um aneurisma (artéria cerebral com malformação), diagnosticada há cerca de dez anos. Na época, não havia indicação cirúrgica, mas apenas de acompanhamento clínico. Segundo o médico, foi esse aneurisma que se rompeu. O aneurisma cerebral é a dilatação anormal de uma parte da artéria ou uma veia que irriga o cérebro. Essa dilatação faz com que parte do vaso fique mais fina, mais sensível, como se fosse uma bolha, que pode se romper a qualquer momento e provocar uma hemorragia. Kalil lembrou que a ex-primeira-dama é hipertensa e disse que uma crise hipertensiva pode ter sido responsável pelo AVC: "O paciente hipertenso tem que se cuidar. No dia a dia a sua pressão varia, mas ela teve um quadro de crise hipertensiva e isso provavelmente rompeu o aneurisma". Ao Jornal Hoje, Kalil disse que Dona Marisa está entubada e fazendo exames importantes para ver a evolução do sangramento cerebral. “Do ponto de vista clínico, [o estado] é estável, do ponto de vista neurológico, nessas próximas 24,48 horas os exames vão dizer a evolução mais precisa”, disse. “Muito provavelmente nos próximos dois, três dias vai ser tirada a sedação e aí tentar ver o despertar de Dona Marisa”, completou. O vereador Eduardo Suplicy (PT) foi ao hospital nesta quarta prestar solidariedade à família. Ele contou que conversou com Lula por cerca de 40 minutos e que o ex-presidente se mostrou emocionado. "Ele sabe de pessoas que tiveram esse problema e depois não puderam voltar a ter uma vida normal, mas ele acha, tem toda a esperança [de que ela vai melhorar]". "A Marisa se constitui, nos últimos 44 anos, um apoio fundamental ao Lula em todas as situações", lembrou ele.