Não é hora de falar nada, diz Janot sobre delações da Odebrecht. Presidente do STF, Cármen Lúcia, homologou delações de 77 executivos e ex-executivos da empreiteira no âmbito da Lava Jato; material foi encaminhado à PGR, para análise..  O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, afirmou na tarde desta segunda-feira (30) que "não é hora de falar nada" sobre as delações de executivos e ex-executivos da construtora Odebrecht no âmbito da Operação Lava Jato. Janot deu a declaração a jornalistas ao deixar o prédio onde funciona o Conselho Nacional do Ministério Público. Em seguida, ele se dirigiu ao Supremo Tribunal Federal, onde se reuniu com a presidente, ministra Cármen Lúcia, para tratar das delações. Cármen Lúcia já homologou as delações e, com a decisão da ministra, o material referente aos depoimentos foi encaminhado à Procuradoria-Geral da República, que vai analisar os documentos para decidir sobre quais pontos irá pedir abertura de investigação ( veja mais detalhes sobre a homologação no vídeo abaixo ). De acordo com o STF, o conteúdo das delações, mesmo após a homologação, continua sob segredo de Justiça. Segundo o colunista do G1 Matheus Leitão, a PGR deverá pedir a retirada do sigilo das delações. Os processos da Operação Lava Jato no STF estavam sob a relatoria do ministro Teori Zavascki, que morreu neste mês após o avião em que ele viajava de São Paulo para Paraty cair no litoral do Rio de Janeiro. Com a morte de Teori, Cármen Lúcia usou a prerrogativa de presidente da Corte para homologar as delações. A relatoria dos processos, porém, ainda não foi decidida ( saiba o que diz o regimento do Supremo sobre o assunto ). A ministra chegou a trabalhar durante o fim de semana, no STF, para analisar os depoimentos ( veja no vídeo abaixo ).