Polícia Civil pede à Justiça prisão preventiva de 26 envolvidos na Operação Desvio Certo. Conclusão do inquérito com quase quatro mil páginas foi encaminhada nesta quarta-feira (14) ao Fórum da Comarca de Teodoro Sampaio..  A Polícia Civil encaminhou nesta quarta-feira (14) ao Fórum da Comarca de Teodoro Sampaio a conclusão do inquérito da Operação Desvio Certo , que prendeu 23 suspeitos de integrar uma associação criminosa que atua no desvio de cargas nas regiões sul e sudeste do país. Foi oferecida a representação por 26 prisões preventivas e uma medida cautelar diversa da prisão à Justiça. As investigações resultaram em 19 volumes, cada um com 200 páginas. Conforme a Polícia Civil, todos os 23 presos foram ouvidos e as investigações foram positivas, já que apenas quatro suspeitos do esquema criminoso permanecem foragidos – um deles refere-se ao pedido de medida cautelar diversa da prisão agora remetido à Justiça. A corporação explicou que as prisões preventivas foram pedidas para garantir a ordem pública, por conveniência da instrução criminal. Até esta quarta-feira (14), está em vigor a prisão temporária dos envolvidos. Se houver deferimento do pedido preventivo, a prisão não terá mais prazo definido. Segundo o delegado titular de Teodoro Sampaio, Edmar Rogério Dias Caparroz, todos os celulares e documentação foram analisados e serão encaminhados ao Instituto de Criminalística (IC). “Pelas provas angariadas no curso da investigação, somadas às análises preliminares do vasto conteúdo de imagens e áudios existentes nos aparelhos celulares dos presos, acreditamos que há um robusto conjunto probatório. A responsabilidade dos investigados no esquema criminoso de desvio de cargas ficou bem demonstrada”, afirmou Caparroz. O Ministério Público Estadual (MPE), através do promotor de Justiça Renato Queiroz de Lima, designado especialmente para atuar em acompanhamento à investigação e ao processo, oferecerá denúncia ainda nesta quarta-feira (14), na qual se imputará aos investigados os crimes de organização criminosa, furto qualificado pelo concurso de agentes e abuso de confiança e falsa comunicação de crime. Segundo a Polícia Civil, as investigações tiveram como ponto de partida a prisão em flagrante, no dia 10 de maio de 2017, de três indivíduos na cidade de Teodoro Sampaio , onde estariam na posse e oferecendo à venda uma carga de aproximadamente 11 toneladas de queijo parmesão. A carga teria sido supostamente “roubada” no dia 14 de abril de 2017, na cidade de Cerqueira César (SP), e o crime foi registrado junto ao 4o Distrito Policial de Santo André (SP). Durante as investigações e análise de mensagens recuperadas de um único aparelho celular de um dos investigados presos, foi possível constatar a existência de um grupo de criminosos que principalmente atuava na simulação de roubos e furtos de cargas, visando a ludibriar empresas vítimas e comercializar as mercadorias obtidas em três estados. “O grupo era divido em células sediadas nos estados de São Paulo, Santa Catarina e Paraná. Dentre os criminosos, foram identificados alguns motoristas contratados para transporte da mercadoria pelas empresas vítimas ou terceirizadas, o que possibilitava que eles tirassem fotografias das notas fiscais das cargas e já iniciassem a oferta aos intermediadores, também envolvidos no esquema. Ao lado da pequena parcela de crimes de roubos efetivamente praticados por alguns integrantes do grupo, alguns inclusive com menção da utilização de armas de fogo, a maioria dos crimes patrimoniais envolvendo subtração de cargas registrados na cidade de São Paulo no período de fevereiro a início de maio de 2017 foi falsamente comunicada nas delegacias”, afirmou Caparroz. O esquema criminoso movimentou cifras milionárias. “O monitoramento das conversas telefônicas dos investigados e dos documentos encontrados no aparelho celular de um deles permitiu aferir que o grupo criminoso foi responsável pelo desvio de mais de R$ 8 milhões em mercadorias no curto período compreendido entre o final de fevereiro e o início de maio de 2017”, afirmou o delegado assistente da Polícia Civil em Teodoro Sampaio, João Paulo Tardin.