PT de Minas entra com representação contra procurador de Justiça por frase morre logo, peste!, sobre Marisa Letícia. Em agosto, Rômulo Paiva Filho sugeriu dar um banho de gasolina em Dilma Rousseff e tacar fogo. A ex-primeira-dama morreu no dia 3 de fevereiro..  O diretório estadual do PT de Minas Gerais protocolou no Ministério Público de Minas Gerais (MP) uma representação contra o procurador de Justiça, Rômulo Paiva Filho, que publicou uma foto da ex-primeira-dama Marisa Letícia em uma rede social e escreveu a frase, “Morre logo, peste! Quero abrir logo o meu champagne!”. Dona Marisa foi internada no Hospital Sírio-Libanês em São Paulo após sofrer um Acidente Vascular Cerebral (AVC) hemorrágico. Ela morreu nesta sexta-feira (3). O partido informou que trata-se de "fato criminoso gravíssimo". Ele pede apuração e instauração de procedimentos administrativos. Na representação, o PT disse em nota que a Lei Orgânica do Ministério Público de Minas Gerais “exige postura ilibada de seus ‘agentes públicos’ e veda qualquer atividade político-partidária. Outro crime alegado pela representação é o de injúria, por ofensa à dignidade e ao decoro de Marisa Letícia e de sua família”. A Corregedoria-Geral do Ministério Público abriu uma investigação sobre a conduta do procurador de Justiça e que tomará as providências cabíveis. No dia 5 de agosto de 2016, o procurador publicou na internet, “Quem vai acender a pira olímpica? Eu sugiro dar um banho de gasolina na Dilma, tacar fogo com a tocha e mandar ela correr em direção à pira. Que tal?”. Rômulo foi procurado pelo G1 , mas não foi encontrado. Ele está no Ministério Público de Minas Gerais desde 1989. Marisa Letícia Dona Marisa Letícia, esposa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, foi internada no Hospital Sírio Libanês no dia 24 de janeiro. A ausência de circulação sanguínea no cérebro da ex-primeira-dama foi constatada nesta quinta-feira (2) após a realização de um exame doppler craniano. Depois do resultado, a família de Dona Marisa autorizou o início do procedimento para a doação de órgãos.