Quatro pessoas ficam feridas em acidente entre carro e caminhão na BR-376. Motorista do automóvel sofreu ferimentos graves e foi resgatado pelo helicóptero do Samu nesta terça-feira (23). Em Sarandi, um carro pegou fogo, e em Mandaguaçu, um ônibus escolar bateu contra uma moto. .  Quatro pessoas ficaram feridas em um acidente entre um carro e um caminhão na rodovia BR-376, em Marialva, no norte do Paraná, na manhã desta terça-feira (23). De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o automóvel não conseguiu frear e bateu no rodado traseiro da carreta, que cruzou a rodovia ao sair do pátio de uma empresa. O motorista do carro foi atendido por uma equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levado de helicóptero para um hospital. Já as outras três vítimas foram atendidas pelo Corpo de Bombeiros. A PRF informou que o motorista do caminhão saiu da empresa e entrou direto na rodovia, não prestou atenção que o automóvel seguia pela estrada. A polícia informou que o carro freou por aproximadamente 35 metros, mas não conseguiu evitar a colisão. O condutor do caminhão foi levado à Delegacia da Polícia Civil em Marialva. Carro pega fogo Também na BR-376, entre Maringá e Sarandi, no norte, um carro pegou fogo na manhã desta terça-feira. Os ocupantes do veículo conseguiram sair a tempo e, por isso, não se feriram. Equipes do Corpo de Bombeiros trabalharam por mais de uma hora no combate às chamas, para evitar a possibilidade de explosão. O motorista do carro informou que o veículo parou de funcionar, e quando tentou dar novamente a partida, o automóvel começou a pegar fogo. Acidente com ônibus escolar Quase no mesmo horário do acidente em Marialva, um ônibus escolar se envolveu em um acidente com uma moto em Mandaguaçu, também na região norte. O condutor da moto sofreu machucados na perna e no braço. O ônibus estava sem passageiros, tinha acabado de deixar os alunos na escola. A Prefeitura de Mandaguaçu informou que o piloto da moto estava errado, porque não viu quando o ônibus entrou na rua do Parque Ouro Verde.