FAB extrai conteúdo do gravador de voz do avião que caiu com Teori Zavascki. Força Aérea recuperou caixa-preta da aeronave na última sexta (20), um dia após acidente em Paraty (RJ); segundo Aeronáutica, gravador sofreu dano, mas é altamente protegido..  A Força Aérea Brasileira (FAB) extraiu todo o conteúdo do gravador de voz da aeronave que caiu na semana passada, no litoral do Rio de Janeiro , e provocou as mortes do ministro Teori Zavascki, do Supremo Tribunal Federal (STF), e outras quatro pessoas. A partir de agora, a gravação, que registra os últimos 30 minutos do voo e está totalmente preservada, passará por tratamento para retirada dos ruídos. Após essa etapa, será analisada por peritos. O avião caiu na última quinta (20) em Paraty (RJ). As cinco pessoas a bordo morreram no acidente . A caixa-preta da aeronave, que grava as conversas da cabine, foi localizada na sexta (21) pela Aeronáutica . Acidente com Teori: saiba o que é verdade, o que é boato e o que não tem fundamento Chamado de Cockpit Voice Recorder (CVR), o gravador de voz pode ser fundamental para esclarecer o que provocou a queda do avião. O equipamento registra os diálogos do piloto na cabine do avião, seja com outros passageiros ou com o controle de tráfego aéreo. O equipamento é programado para gravar os últimos trinta minutos do voo. Com as informações, os técnicos da Aeronáutica tentarão fazer uma reconstituição dos momentos finais do voo em que estava Teori e as outras vítimas, em busca de explicações sobre a causa do acidente. Nesta segunda, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa), ligado à Aeronáutica, informou que a caixa-preta do avião tem danos , mas o equipamento é dividido em duas partes e a que contém o gravador de voz é "altamente protegida" ( veja mais detalhes no vídeo abaixo ). Segundo o colunista do G1 Matheus Leitão, a Justiça Federal de Angra dos Reis (RJ) determinou à Aeronáutica que compartilhe as gravações e os dados sobre o acidente aéreo com a Polícia Federal e o Ministério Público Federal - os dois ógãso também instauraram inquéritos para investigar a queda do avião. Mais cedo, nesta segunda, o juiz Raffaele Felice Pirro, da 1a Vara Federal de Angra, decretou o sigilo dessas investigações . Ministro do STF desde 2012, indicado pela então presidente Dilma Rousseff, Teori Zavascki morreu aos 68 anos e deixou três filhos. Ele era o relator da Operação Lava Jato na Corte e, no gabinete dele, há mais de 7,5 mil processos . A morte do ministro gerou um ambiente de consternação nos meios político e jurídico. Ministros e ex-ministros do Supremo, por exemplo, manifestaram solidariedade à família de Teori e prestaram homenagens ao ministro.