Segunda-feira, 5 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Após 45 dias de recesso, começou o ano do Congresso Nacional - embora haja uma nova interrupção com o feriado de carnaval em alguns dias. As atenções estarão voltadas para a tentativa do governo de aprovar a reforma da Previdência. O presidente Michel Temer não esteve presente na abertura dos trabalhos, mas mandou uma mensagem em que pede urgência no assunto da reforma. O pré-carnaval de SP foi marcado por duas mortes em uma briga em um posto de combustível. Pela Constituição, deputados e senadores deveriam ter retornado às atividades na última sexta, mas o presidente do Congresso, Eunício Oliveira (PMDB-CE), marcou a abertura para hoje. O presidente Temer mandou uma mensagem em que afirma que "consertar" a Previdência Social é a "tarefa urgente" do momento. Conforme o calendário anunciado, a votação da reforma está marcada para o próximo dia 19. Após quase 14 anos de tramitação no Supremo Tribunal Federal (STF), o ministro Marco Aurélio Mello arquivou uma investigação sobre o senador Romero Jucá (PMDB-RR) por suposta prática de desvio de recursos públicos. O peemedebista é suspeito de receber comissões em obras. Por causa da demora na coleta de provas e apresentação de denúncia, o caso prescreveu, isto é, não há mais possibilidade de punição. O Planalto vai insistir na nomeação de Cristiane Brasil para titular do Ministério do Trabalho e não vai pedir outra indicação do PTB, disse o ministro Carlos Marun, responsável pela articulação política. Ontem, o Fantástico revelou o áudio de uma reunião convocada por Brasil, em 2014, na qual ela cobra votos de servidores públicos, argumentando que eles perderiam o emprego se ela não fosse eleita. A Polícia Federal intimou novamente o ex-coronel João Batista Lima, da Polícia Militar de São Paulo, a depor no inquérito que apura suposto favorecimento de empresas no setor de portos com um decreto assinado pelo presidente Michel Temer em 2017, informa a repórter Andréia Sadi . A PF tenta ouvir Lima desde 2017, mas o ex-coronel da PM alega motivos de saúde para não comparecer ao interrogatório. O ex-marqueteiro do PT João Santana e a mulher e sócia dele, Mônica Moura, prestaram depoimento como testemunhas de acusação no processo sobre o sítio de Atibaia e reafirmaram que houve caixa dois na campanha para reeleição do ex-presidente Lula , em 2006, pago pela Odebrecht. O ex-marqueteiro relatou ao juiz Sérgio Moro que nunca foi ao sítio e que não sabia de detalhes sobre a propriedade. O governo federal lançou o projeto-piloto do Documento Nacional de Identificação, que reunirá, num primeiro momento, o CPF e o título de eleitor. Agora, começa a fase de testes. A meta do governo é que o serviço esteja disponível para a população a partir de julho. Veja mais detalhes . E também ainda neste ano será possível tirar a carteira de identidade e renovar passaportes nos cartórios do país. Nas contas da prefeitura de Boa Vista, imigrantes venezuelanos representam mais de 10% da população da cidade. O reflexo se vê nas ruas: praças ocupadas, abrigos lotados e casas com até 31 moradores. O fluxo migratório começou em 2015, bateu recordes em 2017 e está aumentando em 2018. Reportagem do G1 mostra como a crise política no país vizinho tem mudado o cotidiano em Roraima. Uma briga em um posto de combustível após um bloco de carnaval em SP acabou com 2 mortos e 1 ferido na noite de sábado . Vídeo mostra um frentista sendo agredido por um grupo e logo depois atirando. Segundo amigos das vítimas, o motivo da confusão foi o fato de parte do grupo ter urinado em sacos de lixo após ter sido proibido por funcionários de usar o banheiro do local, que estava interditado. Um empresário foi assassinado a tiros na madrugada de ontem em Campos Sales, interior do Ceará. . Segundo a polícia, a vítima era ganhadora de um prêmio de R$ 39 milhões na Mega-Sena, em um sorteio realizado no ano de 2011. Miguel Ferreira Oliveira estava em um bar quando foi surpreendido pelos disparos. A polícia disse que vai instaurar um inquérito para descobrir a motivação do crime. O bebê Antônio, que nasceu após a mãe, Michelle Borges de Araújo, ser baleada em Belford Roxo, na Baixada Fluminense, recebeu alta médica e foi para casa. Os pais chegaram ao hospital animados para buscar o filho e afirmaram que a criança não terá sequelas . Antes de encontrar o filho, a mãe do recém-nascido disse que está feliz de poder estar viva para contar a história ao lado do filho. Já antes do fim de semana começa a programação oficial do carnaval 2018. Quer estar por dentro do que vai acontecer? G1 compilou quando e onde vão ocorrer os principais blocos, desfiles e shows em quatro carnavais do país: Rio de Janeiro, São Paulo, Pernambuco e Bahia. Confira aqui as agendas das escolas de samba, a programação dos blocos, dicas para curtir a folia na rua e para aproveitar a festa. Um erro em um boletim de ocorrência apontou uma árvore como a utora do crime de dano em São Sebastião (SP) . O registro foi feito pela Polícia Civil depois que uma manga caiu da árvore e danificou o para-brisa de um carro. O erro foi percebido um dia após o registro e o caso foi arquivado. No texto da ocorrência, a suspeita é descrita como uma mangueira - que não compareceu ao plantão e tem sexo e cutis ignoradas.