Gilmar Mendes chama Tribunal Superior do Trabalho de laboratório do PT . O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) também disse o órgão foi aparelhado pelo partido e que conta com simpatizantes da CUT. .  O presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) e ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes disse nesta segunda-feira (3) que o Tribunal Superior do Trabalho (TST) é um laboratório do Partido dos Trabalhadores (PT) e que conta com simpatizantes da Central Única dos Trabalhadores (CUT). (assista vídeo acima) Mendes esteve em São José dos Campos a convite do Lide (Grupo de Líderes Empresariais) Vale do Paraíba, onde participou, por volta de 12h30, de um debate com o tema ‘A Justiça e o Desenvolvimento do País’. As perguntas foram feitas por empresários e políticos da região. (ATUALIZAÇÃO: Na quarta-feira (5) o presidente do TST, ministro Ives Gandra Martins Filho, lamentou em nota a forma ofensiva com que o ministro Gilmar Mendes, referiu-se aos integrantes da Corte. "Em que pese a admiração e o apreço que tenho a sua excelência, não se pode admitir agressões dessa espécie, que extrapolam a salutar divergência de ideias, para atingir injusta e generalizadamente a honorabilidade das pessoas", disse.) Ao falar sobre a composição dos tribunais, o ministro criticou o TST. “O TST foi o laboratório do PT, foi onde deu certo. E o aparelhamento foi exitoso exatamente no âmbito do TST. Hoje, o tribunal é composto por muitos simpatizantes que foram indicados pela CUT. E nós temos um direito do trabalho engessado. O país tem 13 milhões de desempregados e com um sistema inflexível”, afirmou. Ele disse que o STF faz um escrutínio da vida de seus ministros antes que eles ingressem no órgão, o que não aconteceu no tribunal trabalhista. “A sociedade não fiscalizou o provimento de vagas no sistema do TST”, disse. De acordo com o TST, o tribunal é composto por 27 ministros (escolhidos entre pessoas com mais de 35 anos e menos de 65 anos), nomeados pelo presidente da República após aprovação pelo Senado. Sobre a cassação da chapa Dilma-Temer, cujas discussões começam nesta terça-feira (4) no TSE , o ministro evitou comentários, mas disse que os processos envolvendo cassação serão analisados com cuidado e que pedidos de vista podem ser realizados. Em relação a situação de governadores com processos de cassação em andamento, afirmou que a estabilidade dos estados será avaliada nas decisões. “O tribunal vai fazer a avaliação certamente das situações concretas, da gravidade do que se impõe, da possibilidade de impor outra sanções e claro questões outras que possam permear a temática”, disse. O Sindicato dos Metalúrgicos encabeçou um protesto à visita do ministro em São José. Com carro de som e faixa, militantes se colocaram na porta do evento. Cerca de 20 pessoas participaram no ato, que criticou a reforma da previdência, o presidente Michel Temer e o próprio Gilmar Mendes. O TSE e a CUT não comentaram. PT e TST também foram procurados e, até a última atualização desta reportagem, não haviam se pronunciado.