Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Vale do Paraíba e região. Saiba, mês a mês, o que foi destaque no noticiário do G1 Vale do Paraíba e região neste ano. .  O ano de 2017 na região foi marcado por graves acidentes, negociações envolvendo grandes empresas instaladas no Vale e os 300 anos do encontro da Imagem de Nossa Senhora Aparecida. Entre as principais ocorrências estão um mega acidente envolvendo 36 veículos na Carvalho Pinto com duas mortes e a queda de um ônibus em uma ribanceira na serra da Oswaldo Cruz em Ubatuba - quatro morreram e 28 se feriram. Em São José, quatro morreram atropelados em um cruzamento na rodovia Geraldo Scavone. Quase no fim do ano, uma notícia surpreendeu muita gente: as fabricantes de aeronaves Embraer e Boeing negociam uma fusão. A união entre as empresas pode criar uma gigante global de aviação. Já no setor automotivo, a chinesa Chery, que tem fábrica em Jacareí, vendeu metade de sua operação para o Grupo Caoa em novembro. A parceria tem a expectativa de reverter o fracasso de vendas e metas, impostas pela multinacional chinesa, para atuação no Brasil. Veja na retrospectiva do G1 os principais fatos de 2017: O pastor Valdemiro Santiago, líder da Igreja Mundial do Poder de Deus, e mais dois homens foram resgatados de uma embarcação à deriva no mar em Ilhabela no dia 18 de janeiro . Eles ficaram 15 horas em um barco no mar, no litoral norte de São Paulo. Ninguém ficou ferido. A embarcação em que o pastor estava com o genro e piloto enfrentou problemas mecânicos. Eles estavam em alto-mar para pescar. A Prefeitura de São Luiz do Paraitinga anunciou em fevereiro o cancelamento do tradicional carnaval de marchinhas, principal evento do calendário de festas da cidade. O evento atrai cerca de 150 mil turistas todos os anos. O motivo alegado na época foi a falta de verbas. "O carnaval tem uma função econômica e social para a cidade, mas neste momento, precisamos pensar nas prioridades. Temos fornecedores da saúde, por exemplo, aguardando pagamentos", disse o secretário de Turismo e Cultura, Neto Campos. Apesar do cancelamento da programação oficial, um grupo menor de foliões celebrou a festa no dia 25 de fevereiro. A folia vai ser retomada em 2018. Um vídeo de uma entrevista com uma criança de 6 anos sobre o início das aulas no 1o ano do ensino fundamental viralizou nas redes sociais. Raquel Marques Silva, de São José dos Campos (SP), foi entrevistada pela TV Vanguarda no dia 8 de fevereiro e impressionou a repórter e os internautas com sua espontaneidade. No vídeo, a repórter ri da desenvoltura da criança, que expressa felicidade ao iniciar o primeiro ano do ensino fundamental. “Era meu sonho estudar em uma escola grande com carteiras uma na frente da outra. Tô me sentindo adorável, quase chorei na hora que entrei aqui”, contou a menina na entrevista. Um condomínio foi interditado após ser atingido por um deslizamento de terra no morro de Santo Antônio, em Caraguatatuba (SP). O caso foi no dia 15 de março, durante forte temporal que atingiu a cidade. Ninguém ficou ferido. As casas do condomínio, que ficam ao pé do morro, foram tomadas pela lama e as famílias tiveram que deixar o local. As famílias perderam praticamente tudo. A chuva atingiu a cidade por vários dias e dez bairros ficaram alagados. Treze escolas ficaram danificadas e tiveram as aulas suspensas. Um motorista furou um bloqueio na Dutra e atropelou manifestantes que faziam um ato na marginal da Dutra em São José dos Campos no dia 28 de abril. O motorista foi detido após perseguição na rodovia. Quando o veículo do atropelador chegou no local da interdição, os manifestantes já haviam ocupado a pista. O motorista tentou avançar, mas o veículo foi cercado. Ele então engatou marcha à ré e em seguida arrancou sobre os manifestantes. Duas jovens sofreram ferimentos leves. Rebaixado ao Campeonato Paulista da Série A2 em 2015, o Bragantino voltou no dia 2 de maio à elite do futebol paulista . O Massa Bruta foi derrotado pelo Água Santa por 1 a 0 no tempo regulamentar, no estádio Distrital do Inamar, em Diadema. Como o Braga tinha vencido a primeira partida da semifinal pelo mesmo placar, a decisão foi para os pênaltis. Nas penalidades, o Bragantino garantiu a vitória por 5 a 4. Na disputa da final, contra o São Caetano, o time perdeu por 2x1e ficou com o vice-campeonato da A2 e ao acesso ao Paulistão. A vendedora Jaqueline Barros de 28 anos, foi morta a tiros dentro da loja em que trabalhava em São José dos Campos na noite do dia 8 de maio. O ex-marido, que é médico, é acusado de ter encomendado o crime por R$ 7 mil. Ele e a vítima travavam uma batalha judicial em um processo de divórcio. A arma usada para matar a mulher foi encontrada no telhado da casa do médico. O atirador e duas comparsas dele também foram presos pelo crime. O médico responde pelo crime em liberdade após conseguir um habeas corpus. No dia 12 de maio, beneficiada pela saída temporária de Dia das Mães, Suzane von Richthofen, condenada pela morte dos pais, deixou a unidade acompanhada do namorado. Ao passar pela porta da penitenciária 1 feminina, em Tremembé (SP), ela o cumprimentou com um beijo . A imagem viralizou. No fim do ano, a defesa de Suzane pediu para que a presa cumpra o restante de pena em liberdade , no regime aberto. A detenta aguarda a decisão da Justiça. Não há prazo. Envolvida nas investigações da operação Lava-jato, a empresa JBS aplicou, por meio de repasses a nove partidos, mais de R$ 550 mil nas campanhas eleitorais de 2014 de 19 candidatos do Vale do Paraíba e região . O levantamento detalhado, com os nomes dos 1.829 beneficiários em todo país e os valores pagos pelos irmãos Wesley e Joesley Batista, foi entregue à Justiça em maio pelo diretor de Relações Institucionais e Governo do grupo J&F, Ricardo Saud, em delação premiada. Os valores irrigaram a última campanha para os cargos de deputado estadual e federal. A empresa fez os repasses aos partidos apostando, futuramente, em um bom relacionamento com os candidatos caso eles fossem eleitos. Saud classificou os pagamentos a políticos como reservatório de boa vontade. As doações foram declaradas e os políticos da região que constam na lista entregue pelo delator não são alvo de inquérito. Eles negam qualquer relação com a JBS e afirmam que não houve irregularidades nas campanhas. Doze pacientes morreram vítimas de gripe em Taubaté entre janeiro e junho de 2017 - no ano anterior foram oito óbitos. Elas foram vítimas do vírus H3N2 e Influenza B. O todo, neste ano, 68 pessoas foram diagnosticadas com a doença no município. A cidade fez campanhas durante o ano para prevenção à gripe. A Volkswagen passou a produzir o Gol apenas na unidade de Taubaté a partir de julho. A fabricação do modelo era compartilhada desde o lançamento do carro, em 1980, com a unidade de São Bernardo do Campo. Apesar disso, a montadora informou na época não aumentaria a produção do Gol em Taubaté, o que significa que a produção total do hatch diminuiu com o encerramento da linha na planta do ABC. Em setembro, um incêndio de grandes proporções consumiu uma área de 1,2 mil hectares, o equivalente a mais de 1,6 mil campos de futebol, entre Bananal e São José do Barreiro. As chamas se alastraram por seis dias na Serra da Bocaina. A Prefeitura de Bananal decretou estado de emergência. Um acidente envolvendo 36 veículos provocou um incêndio no dia 30 de agosto na rodovia Carvalho Pinto (SP-70). A estrada ficou interditada por 16 horas em Jacareí (SP). Duas pessoas morreram e 20 foram socorridas com ferimentos. O corpo de um taxista, de 68 anos, foi encontrado embaixo da ponte onde aconteceu o acidente. A outra vítima era ocupante de um carro que foi prensado entre caminhões. Quatro jovens morreram atropelados por um carro em alta velocidade na madrugada de 7 de setembro na rodovia Geraldo Scavone (SP-66), que liga Jacareí a São José dos Campos. Uma das vítimas era um motociclista, que caiu do veículo após uma colisão. Enquanto era socorrido por um grupo de jovens, uma caminhonete atropelou os quatro. O motorista fugiu sem prestar socorro e foi detido dias depois. Atualmente o atropelador está em liberdade aguardando a conclusão do inquérito. Não há prazo. Um laudo confirmou que o carro trafegava acima da velocidade permitida na via . Quatro pessoas morreram e 28 ficaram feridas após um ônibus cair em uma ribanceira no dia 15 de setembro na serra da Rodovia Oswaldo Cruz (SP-125) em Ubatuba. O ônibus que saiu de Limeira (SP) transportava 33 pessoas, entre elas 14 crianças, com destino ao litoral norte. Morreram no acidente Moacir Quessada, Maria Souza da Cruz, 83 anos, a filha dela, Rosemeire da Cruz. Givanete Almeida morreu depois de ficar mais de um mês internada . O motorista do veículo chegou a ser preso, mas foi libertado depois do pagamento de fiança . Ele trafegava sem autorização em um trecho da estrada em que é proibida a circulação de coletivos. O ex-médico Roger Abdelmassih, condenado a 181 anos de prisão por 48 estupros de 37 pacientes, obteve no dia 30 de setembro decisão favorável no Supremo Tribunal Federal (STF) para cumprir prisão domiciliar - essa foi a última de ao menos seis decisões judiciais sobre o destino do detento neste ano. Em 2017 ele alternou entre períodos preso em Tremembé (SP) e em liberdade monitorada com tornozeleira - quando ficava no apartamento de sua família na zona oeste de SP. A defesa do ex-médico entrou com pedido de habeas corpus no STF alegando que Abdelmassih cumpriu todas as condições estabelecidas quando lhe foi concedida prisão domiciliar e que é idoso com problemas cardíacos. Católicos de todo país celebraram os 300 anos do encontro da imagem da santa no rio Paraíba. O Santuário Nacional de Aparecida preparou uma festa para celebrar o jubileu. No dia 12 de outubro uma missa campal, no estacionamento da basílica, reuniu cerca de 40 mil fiéis. A missa principal do dia da padroeira contou com uma mensagem surpresa do Papa Francisco , que não pode vir ao Brasil para a celebração dos 300 anos. A programação terminou com um show, com artistas famosos, no pátio do santuário. O G1 publicou uma série de reportagens sobre a fé e devoção a Nossa Senhora Aparecida em uma página especial. O grupo Caoa assumiu em novembro metade da operação da montadora Chery no Brasil. A parceria tem a expectativa de reverter o fracasso de vendas e metas, impostas pela multinacional chinesa, para atuação no Brasil. A fábrica aberta em 2014, no início da crise econômica, colocou como meta até 2018 ter 3% do total de vendas de carros 0Km no país e 3 mil funcionários. No mês passado, a empresa fechou o balanço com 0,2% de mercado e emprega 400 empregados. Por dia são produzidos 30 carros, abaixo da capacidade operacional da fábrica - que produz os modelos QQ e Celer. Trinta policiais civis de São José dos Campos, acusados de integrar um esquema de facilitação ao tráfico de drogas na zona sul da cidade, foram presos a partir de 30 de novembro. O pedido de prisão preventiva foi expedido pelo Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. A denúncia do MP aponta que a ação do tráfico no Campo dos Alemães é facilitada pela polícia que, tendo conhecimento da contabilidade do crime, usava a informação para extorquir os traficantes. A promotoria diz que o esquema movimentava R$ 2 milhões por mês. Além dos policiais, também foram denunciados uma advogada, um ex-policial e quatro traficantes. Os policiais tentam um habeas corpus para deixar o presídio especial em São Paulo Dez turistas e o piloto de um balão passaram a noite na mata na Serra da Mantiqueira, em novembro, depois que o veículo fez um pouso de emergência na mata . O balão saiu de Campos do Jordão. O gás do balão acabou e o pouso foi feito à noite em uma área de vegetação fechada, no bairro Ribeirão Grande em Pindamonhangaba - local de difícil acesso por terra. No dia seguinte, o balão foi avistado do helicóptero, o que permitiu o resgate. Uma semana depois, cinco homens, entre eles o dono do balão, se perderam na mata ao tentar ir retirar o balão da mata . Eles dormiram no local até serem resgatados por terra. Carros-fortes foram alvos de assaltantes na rodovia dos Tamoios (SP-99) em ao menos três mega ações, duas delas com confronto entre seguranças das empresas transportadoras de valores, polícia e criminosos. A primeira das três ações foi em setembro , quando um carro-forte foi fechado no trecho de São José dos Campos pelos carros ocupados pelos bandidos e alvejado por ao menos cinco disparos. O motorista do carro forte conseguiu fugir e nada foi levado. Já na ação no dia 21 de novembro, a tentativa de assalto terminou com um caminhoneiro atingido por um tiro de fuzil. Ele morreu . Na última ação, em 22 de dezembro, assaltantes tentaram roubar dois carros-fortes no trecho de Jambeiro. Antes, duas famílias tiveram seus automóveis roubados depois do pedágio para serem usados no bloqueio aos carros-fortes. Um segurança e um policial sofreram ferimentos leves. Adolescentes internos da Fundação Casa fizeram uma rebelião no dia 24 de novembro em São José dos Campos. Três funcionários, que foram feitos reféns, ficaram levemente feridos durante o motim. A confusão teve início de manhã, quando os adolescentes atearam fogo em colchões e lençois, e foi controlado pelos bombeiros cerca de uma hora depois. O motivo do motim foi uma tentativa de fuga frustrada. As fabricantes de aeronaves Embraer e Boeing negociam uma fusão . A informação foi divulgada inicialmente pelo jornal americano "Wall Street Journal" e confirmada à imprensa no dia 21 de dezembro. A união entre as empresas pode criar uma gigante global de aviação, com forte atuação nos segmentos de longa distância e na aviação regional, e capaz de fazer frente a uma união similar entre as concorrentes Airbus e Bombardier.