Ingresso feminino barato como marketing 'não inferioriza mulher', diz juíza do DF

Afirmação consta em decisão sobre preços diferentes para homens e mulheres em festa no Lago Paranoá. 'Prática permite que mulher possa optar por participar de tais eventos sociais', diz texto.

Uma juíza do Tribunal de Justiça do Distrito Federal afirmou, em decisão sobre a venda de ingressos de uma festa, que a prática de preços reduzidos para mulheres como estratégia de marketing não desvaloriza ou inferioriza a mulher. Segundo Oriana Piske, do 4o Juizado Especial Cível, "ao contrário, tal prática permite que a mulher possa optar por participar de tais eventos sociais".

O G1 entrou em contato com o TJ para conversar com a magistrada, mas foi informado de que a juíza não concederia entrevistas porque "já se manifestou nos autos".

O processo foi aberto por um homem que pediu à Justiça que os organizadores do evento "Na Praia" vendessem a ele o ingresso mais barato – originalmente, reservado para mulheres.

No pedido, ele alegou desrespeito ao princípio da igualdade que, segundo o Código de Defesa do Consumidor, veda distinções entre consumidores para a aquisição do mesmo serviço.

No entanto, a juíza entendeu que "não cabe ao Judiciário estabelecer o valor a ser cobrado" e que a análise de custo-benefício é de responsabilidade exclusiva do empresário, "o qual assume os riscos da atividade econômica".

"A intervenção do Poder Judiciário na esfera privada deve ser mínima, em casos excepcionais, com a máxima prudência, sob pena de gerar desequilíbrio econômico indesejável, insegurança jurídica para quem se dedica a investir no setor privado, além de representar uma verdadeira afronta ao princípio da livre iniciativa."

O "Na Praia" comemorou a decisão, mas informou que vai manter o preço igual para homens e mulheres até o fim da temporada de eventos, porque já tinha colocado os lotes no mercado.

*Para igualar?*

De acordo com a magistrada Oriana Piske, a diferenciação de preços não configura "violação a direito fundamental à igualdade de gênero". A venda de ingressos a um valor mais baixo para mulheres seria uma forma de equipará-las aos homens, já que, historicamente, são remuneradas com salários menores.

"Entendo que não há que se falar em violação a direito fundamental à igualdade de gênero, tendo em vista que o próprio eixo central da política de igualdade de gênero busca prestigiar a mulher e garantir os seus direitos e a sua autonomia", argumenta na decisão.

"É notória a desigualdade da mulher em relação ao homem, no nosso país, em termos de salário, jornada de trabalho, pequena representatividade nas grandes empresas, diminuta participação percentual em elevados cargos públicos e na política, etc."

"Ademais não vislumbro que a diferenciação de tais preços, como estratégia de marketing, possa desvalorizar e/ou inferiorizar a mulher."

*Divergência*
Sobre o mesmo caso, em junho deste ano, outra juíza – também do Juizado Especial Cível – considerou ilegal e discriminatória a cobrança de valores diferenciados para homens e mulheres em festas.

No entendimento da magistrada Caroline Lima, a prática fere justamente o Código de Defesa do Consumidor. Ela afirmou que o livre mercado “não pode servir de escudo para justificar práticas abusivas”.

“Fato é que não pode o empresário-fornecedor usar a mulher como ‘insumo’ para a atividade econômica, servindo como 'isca' para atrair clientes do sexo masculino para seu estabelecimento.”

Depois da ação, o Ministério Público do DF abriu inquérito, para apurar se há discriminação na prática de vender ingressos com preços diferentes para homens e mulheres. Empresas, ativistas, entidades sociais e políticos devem ser chamados a debater o tema. Não há prazo para decisão.

* Repercussão nacional *

Em julho, após reportagens do G1 e do Fantástico, o Ministério da Justiça determinou a ilegalidade da cobrança, e deu prazo para que produtores e estabelecimentos igualassem os preços entre homens e mulheres.

Mas, na semana em que a regra começaria a valer, uma decisão da Justiça de São Paulo anulou a determinação ministerial. A Advocacia-Geral da União (AGU) recorreu, mas o caso ainda não voltou à pauta de julgamento.