Tenho sorte por ter sobrevivido à provação, diz sobrevivente de queda de avião no Nepal . Basanta Bahora relata turbulência e forte estalo antes de acidente, mesmas lembranças de Aashish Ranjit, que também se salvou em acidente que matou 49 dos 71 ocupantes da aeronave. Causas da queda ainda são investigadas..  Basanta Bohora, de 27 anos, funcionário da empresa de turismo Raswita International Travels and Tours, é um dos sobreviventes do acidente que matou 49 pessoas que estavam a bordo de um avião que caiu no aeroporto de Katmandu , no Nepal, nesta segunda-feira (12). Ele afirma não se lembrar do momento do acidente ou de quando foi retirado do avião, apenas que foi levado a um hospital e depois transferido para outro. “Tive ferimentos na cabeça e nas pernas, mas tenho sorte por ter sobrevivido à provação”, disse ao jornal “Kathmandu Post”. Bohora contou ao jornal que havia 16 nepaleses que trabalhavam em diversas companhias de turismo a bordo, retornando de um treinamento em Bangladesh. Ele diz ainda que a decolagem e o voo correram normalmente, mas que os passageiros começaram a perceber que algo estava estranho quando o avião se preparava para pousar em Katmandu. “De repente ele chacoalhou violentamente e ouvimos um estalo alto. Eu estava sentado perto da janela e consegui quebrar um vidro”, diz. Uma forte turbulência perto do momento da aterrisagem foi confirmada por outro sobrevivente, Aashish Ranjit, que falou à agência EFE. "O voo foi tranquilo até entrarmos no Vale de Katmandu. Houve enormes turbulências quando tentamos aterrissar", disse o agente de viagens. Ele também se lembra de ter ouvido um barulho muito alto, mas diz que perdeu a consciência logo em seguida. Ao despertar, viu que havia um incêndio na cabine. "Nove amigos que estavam sentados perto conseguiram escapar. Ajudamos uns aos outros antes de o fogo se espalhar. Conseguimos pular, mas podíamos ouvir as pessoas gritando", relatou ele, que teve cortes nas mãos e na cabeça. Ranjit disse ainda à EFE não acreditar na "sorte que teve", mas que se sente "aflito" quando lembra do que aconteceu. Um porta-voz da polícia, Manoj Neupane, disse que 49 pessoas morreram e que 22 feridos estão sendo atendidos em três hospitais de Katmandu. Mais cedo, o general Gokul Bhandari, porta-voz do exército do Nepal, havia dito que o balanço de vítimas não estava claro, mas que 50 pessoas tinham morrido, segundo a Associated Press. A aeronave da companhia aérea bengalesa US-Bangla transportava71 pessoas, sendo 67 passageiros e quatro tripulantes. Não havia brasileiros entre os passageiros do voo que tinha saído de Dacca (capital de Bangladesh). A BBC afirma que o avião, Bombardier Q400, caiu do lado leste da pista do aeroporto Tribhuvan e que a aeronave pousaria às 14h20 no horário local (5h30, em Brasília), citando informações do site de monitoramento aéreo FlightRadar24. As causas do acidente ainda são investigadas e ainda não está claro, segundo a Reuters, se o piloto acionou o sinal de socorro. O gerente-geral do aeroporto, Raj Kumar Chettri, afirmou à Reuters que momentos depois de o avião conseguir autorização para pousar, o piloto comunicou à torre de comando que queria se dirigir à posição nordeste. Questionado se havia algum problema, ele negou. O avião foi visto dando duas voltas na direção nordeste e o piloto foi novamente interrogado pela torre de comando. Mas ele voltou a negar qualquer problema. A torre de comando, então, comunicou ao piloto que o alinhamento da aeronave estava incorreto. Chettri afirmou que o avião tocou a barreira que cerca o aeroporto, tocou no solo e pegou fogo. Fotos divulgadas em redes sociais mostram que muita fumaça podia ser vista à distância. A Flightradar24.com, que monitora voos em todo o mundo, registrou que aeronave estava a 1,3 mil metros de altitude quando se preparava para aterrissar. Ela subiu para 2 mil metros cerca de dois minutos antes de cair. De acordo com o site, o avião tinha 17 anos. A fabricante lamentou o ocorrido e afirmou que divulgará mais informações posteriormente. A imprensa local informou que o aeroporto foi fechado após a queda do avião. O acidente em Katmandu foi o último a atingir o montanhoso Nepal, que tem um histórico de segurança aérea precária. No passado, o país registrou uma série de incidentes. Pequenos aviões fazem a malha doméstica e com frequência apresentam problemas nas remotas pistas de pouso, segundo a Reuters. Em março de 2014, pássaros se chocaram com o parabrisas de um jato MASM.KL, da Malaysia Airlines, quando ele aterrissava em Katmandu. No mesmo mês, um Airbus A320, operado por uma companhia aérea Indiana, pegou fogo após pousar. Em setembro de 2012, também no aeroporto de Katmandu, um avião transportando montanhistas foi atingido por um pássaro e caiu logo após a decolagem, matando as 19 pessoas que estavam a bordo, de acordo com a Associated Press.