Relembre frases de Teori ao longo da trajetória no Supremo. Ministro morreu na quinta-feira, após a acidente de avião; em 4 anos de carreira no STF, ele consolidou um perfil discreto e técnico..  Conhecido pela discrição e perfil técnico, o ministro Teori Zavascki, morto nesta quinta-feira (19), dava poucas entrevistas e era avesso a comentários sobre processos no Supremo Tribunal Federal (STF). Nos 4 anos em que atuou na Corte (foi nomeado em 2012 pela ex-presidente Dilma Rousseff), Teori optou por se manifestar, prioritariamente, nos autos, quando demonstrava um tom crítico e firme. Também fazia parte da conduta do ministro não se envolver em polêmicas com os colegas da Corte. Mesmo após ter se tornado relator da Lava Jato, o caso de maior repercussão no Supremo nos últimos meses, ele manteve o perfil reservado e o afastamento dos holofotes. Veja frases que marcaram a trajetória de Teori durante a carreira no STF: O Supremo havia recebido, na véspera do recesso do Judiciário, em dezembro de 2016, os depoimentos de delações de membros da Odebrecht. Teori ficou responsável pela análise dos documentos e os papéis foram guardados em uma sala-cofre, no 3o andar do tribunal. O ministro concedeu, na ocasião, uma rara entrevista ao Jornal Nacional , na qual afirmava que o trabalho seria feito durante o recesso, independente da presença física no escritório. Ao fim da entrevista, Teori demonstrou otimismo para o ano de 2017, que estava prestes a começar. “Meu estado emocional é que hoje é o último dia antes das festas de fim de ano. Foi um ano difícil, foi um ano muito difícil para o Brasil. Foi muito difícil para o Brasil. Vamos esperar que as coisas melhorem”, afirmou o ministro. Em maio de 2016, Teori concedeu liminar determinando o afastamento do então presidente da Câmara Eduardo Cunha do mandato de deputado federal e da presidência da Casa. "Além de representar risco para as investigações penais sediadas neste Supremo Tribunal Federal, [a permanência de Cunha] é um pejorativo que conspira contra a própria dignidade da instituição por ele liderada", escreveu Teori. O ministro também afirmou que o deputado não tinha "condições pessoais mínimas" para ser presidente da Câmara, pois "não se qualifica" para eventualmente substituir o presidente da República. O magistrado negou , em junho de 2016, os pedidos de prisão feitos pela Procuradoria Geral da República (PGR) contra o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), o senador Romero Jucá (PMDB-RR) e o ex-presidente da República José Sarney. A solicitação foi feita pelo procurador geral, Rodrigo Janot, baseada em áudios divulgados pela imprensa pelo ex-presidente da Transpetro Sérgio Machado. Nos áudios, os políticos do PMDB discutiam com Machado a Operação Lava Jato. Jucá chegou a afirmar que era preciso fazer um "pacto" para frear as investigações. Embora tenha negado os pedidos, Teori fez críticas ao teor das conversas divulgadas. “Não se mostram à altura de agentes públicos titulares dos mais elevados mandatos de representação popular. Mas não se pode deixar de relativizar a seriedade de algumas afirmações, captadas sem a ciência do interlocutor, em estrito ambiente privado”, disse o ministro. Em março de 2016, o Supremo julgou um recurso da Câmara que questionava regras do rito do impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff. Na ocasião, a Câmara queria que houvesse chapas ou candidaturas avulsas para composição da comissão especial da Casa que analisaria as acusações contra a ex-presidente. O STF negou a possibilidade e determinou que a Câmara seguisse o rito já aprovado pelo tribunal, segundo o qual líderes partidários deveriam indicar os integrantes da comissão, sem que pudesse haver chapas alternativas. "O fato de simplesmente não ser do agrado da parte que não viu atendidos os seus interesses não justifica, por si só, provocar um novo julgamento da causa. A causa está julgada",afirmou Teori em seu voto. Em outubro do ano passado, a Segunda Turma do STF negou o pedido do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para tirar do juiz Sérgio Moro, que conduz a Operação Lava Jato na primeira instância, investigações sobre suposto recebimento de propina. A segunda turma negou o pedido de Lula. Em seu voto, Teori fez uma crítica a procuradores do Ministério Público Federal do Paraná que convocaram uma coletiva de imprensa para apresentar denúncia contra Lula e, na ocasião, exibiram um gráfico que apontava Lula como o "comandante máximo do esquema de corrupção identificado na Lava Jato". "Tivemos oportunidades de presenciar espetáculo midiático forte que se fez em Curitiba, não com participação do juiz [Sérgio Moro], mas do Ministério Público. Se deu notícia sobre organização criminosa, colocando Lula como líder, dando impressão, sim, que se estaria investigando organização criminosa. Houve esse descompasso", avaliou Teori Zavascki. Também em junho de 2016, Teori determinou a anulação de escuta entre os ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Sila e Dilma Roussef, na qual conversavam sobre o envio do termo de posse de Lula como ministro da Casa Civil. Na decisão, Teori considerou que as escutas não tinham validade por ter sido gravadas após ordens para a suspensão das inteceptações telefônicas. Além disso, considerou irregular a divulgação das conversas, bem como avaliou que não cabia a Sérgio Moro analisar o material. A responsabilidade, segundo Teori, era do STF, por se tratar da então presidente, que possuía foro privilegiado. “Foi também precoce e, pelo menos parcialmente, equivocada a decisão que adiantou juízo de validade das interceptações, colhidas, em parte importante, sem abrigo judicial, quando já havia determinação de interrupção das escutas”, escreveu o ministro no despacho. Teori prorrogou o prazo de investições sobre 20 políticos na Lava Jato em abril de 2015. Nos despachos, o magistrado avaliava que precisava haver "atuação harmoniosa" entre MPF e PF nas investigações.