Cármen Lúcia embarca para Porto Alegre para participar do funeral de Teori. Ministro morreu nesta quinta (19) aos 68 anos, após queda de avião em Paraty (RJ); segundo a família, corpo, que será levado de FAB, deve ser enterrado neste sábado (21)..  A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, embarcou no início da tarde desta sexta-feira (20) para Porto Alegre (RS) para participar do velório do ministro Teori Zavascki. Teori morreu nesta quinta (19), aos 68 anos . O avião em que ele viajava de São Paulo para Paraty (RJ) caiu no litoral do Rio de Janeiro . Relembre a trajetória de Teori Zavascki Segundo o filho de Teori, Francisco Zavascki, o velório do ministro será velado nesta sexta na sede do Tribunal Regional Federal da 4a Região, na capital gaúcha, e deve ser enterrado neste sábado . (21). O corpo de Teori será levado do Rio de Janeiro para o Rio Grande do Sul em um avião da Força Aérea Brasileira (FAB), segundo informou à TV Globo o Ministério da Defesa. Nesta quinta, logo após a confirmação da morte, ministros e ex-ministros do STF manifestaram solidariedade à família e prestaram homenagem a Teori Zavascki. Cármen Lúcia, por exemplo, disse que " a consternação tomou conta " da Corte. Para a presidente do Supremo, o colega era "um dos mais brilhantes juízes que ajudaram a construir a história deste Tribunal e do país". Além dela, a ex-presidente do STF Ellen Gracie se referiu a Teori como um "irmão" e disse que ele sempre agiu com "correção, modéstia e serenidade". Colega de Teori no STF, o ministro Luís Roberto Barroso declarou que Teori era um homem "íntegro, preparado e trabalhador". Barroso disse ter perdido um "amigo querido" e o Brasil, "um grande homem". "Somos todos vítimas de uma trapaça da sorte", completou. Veja a repercussão completa da morte de Teori Zavascki Também colega do ministro, Luiz Fux lamentou a morte do "querido amigo e exemplar magistrado": "O Ministro Luiz Fux manifesta profundo sentimento de pesar aos familiares e entes queridos do Ministro, destacando o convívio pessoal e profissional que mantiveram por longos anos, no STJ e no STF, acrescentando que o Ministro Teori foi e será daquelas pessoas das quais não so nos lembraremos sempre; mas antes, jamais o esqueceremos pelo bem que realizou em prol do país e da Justiça." Desde que foi confirmada a queda do avião no litoral do Rio de Janeiro, o Ministério Público Federal de Angra dos Reis abriu inquérito para apurar as causas do acidente . A investigação foi aberta pela procuradora da República Cristina Nascimento de Melo. Além disso, informou o colunista do G1 Matheus Leitão, o delegado chefe da Polícia Federal em Angra, Adriano Antonio Soares, instaurou inquérito de ofício para investigar o acidente. A Força Aérea Brasileira também enviou equipes ao local do acidente para coletar dados que ajudem a encontrar as razões para a queda da aeronave.