Estamos torcendo por um milagre, diz filho de Teori Zavascki. Filho disse que relator da Lava Jato no STF estava a bordo de aeronave que caiu em Paraty; ainda não há informações sobre sobreviventes..  A família do ministro do Supremo Tribunal Federal e relator dos processos da Lava Jato que correm no STF, Teori Zavaski , diz esperar por um milagre depois das informações de que o voo em que ele estava caiu no litoral de Paraty, na região sul do estado do Rio de Janeiro . "Ele estava a bordo e estamos torcendo por um milagre", disse Francisco Zavascki, filho do ministro, à BBC Brasil. Ele também confirmou no Facebook que seu pai embarcou na aeronave - e pediu orações. Segundo a assessoria de imprensa da Infraero, o avião de modelo Beechcraft C90GT, prefixo PR-SOM, saiu do aeroporto Campo de Marte, em São Paulo, às 13h (horário de Brasília). A aeronave PR-SOM está registrada em nome da Emiliano Empreendimentos e Participações Hoteleiras Limitada. Integrantes da Marinha e do Corpo de Bombeiros prestam assistência no local. A aeronave O avião que caiu em Paraty era um bimotor modelo King Air C90 fabricado pela americana Beechcraft, com capacidade para oito passageiros, mas transportava apenas quatro, segundo a Força Aérea Brasileira. A FAB afirmou ainda que a aeronave decolou às 13h01 do Campo de Marte em São Paulo. Às 14h05, o Sistema de Busca e Salvamento Aeronáutico foi informado do desaparecimento do avião. A aeronave caiu no mar, próximo à cidade de Paraty, no Rio de Janeiro. Uma equipe de peritos do Terceiro Serviço Regional de Investigação e Prevenção de Acidentes Aéreos está a caminho do local.