AGENDA CULTURAL: G1 dá opções do que fazer em Salvador durante o feriado e fim de semana. Há opções de shows musicais, teatro, exposições e outros; confira lista completa..  O G1 listou opções de lazer e cultura para o feriado prolongado de Coirpus Christi, incluindo o fim de semana, em Salvador. Tem música, teatro, exposições e outras programações diversas desta quinta-feira (15) até o domingo (18). O cantor Dan Valente comanda a matinê "Arraiá do Terceirão", nesta quinta (15), a partir das 15h, na boate Zero (pirâmide do Rio Vermelho). No repertório, músicas autorais como “Escapadinha”, “Coração Machucado”, “Segredinho” e a atual de trabalho “Não Fico com Ex", além de sucessos do sertanejo nacional. A festa conta ainda com as batidas eletrônicas do DJ Tau. Os ingressos custam R$ 30 e são vendidos no local. Com a proposta de oferecer shows gratuitos aos domingos e formar novas plateias, o Projeto Música no Parque completa 16 anos em 2017. Agora, o Parque Costa Azul sedia o evento, e o reencontro será sob o comando do Ilê Aiyê. O DJ Branco fará a abertura do evento, que também contempla intervenções artísticas voltada para o público infantil. A festa acontece no dia 17 de junho, a partir das 17h, gratuitamente. A Orquestra Sinfônica da Bahia (OSBA) fará um concerto em clima de São João na Sala Principal do Teatro Castro Alves (TCA). O espetáculo “São João Sebastião: Forró Sinfônico da OSBA” será apresentado dentro do projeto Domingo no TCA, no dia 18 de junho (domingo), às 11h. Os ingressos custam R$ 1,00 (inteira) e R$ 0,50 (meia) e são vendidos apenas no dia do espetáculo, a partir das 9h, com acesso imediato do público. Com regência do maestro Carlos Prazeres e com a participação de dois sanfonistas solistas convidados – o carioca Marcelo Caldi e a baiana Lívia Mattos –, o concerto tem em seu programa peças como a Sinfonia da Cantata BWV 156 “Ich Stehe mit einem fuss im Grabe”, Suíte no 2 e Erbarme Dich, de J. S. Bach, e canções como “Sabiá”, de Dominguinhos, “Asa Branca” e “Xote das meninas”, de Luiz Gonzaga, e “Feira de Mangaio”, de Sivuca. O Museu de Arte Moderna da Bahia (MAM-BA), em Salvador, recebe apresentações de forró do cantor e compositor baiano Zelito Miranda nos próximos domingos, 18 e 25 de junho. Os shows começam às 11h e têm entrada gratuita. O evento que acontecia no Parque da Cidade chegou ao MAM no último domingo (11), no Pátio das Mangueiras, em frente à capela do museu. A apresentação ainda conta com as participações especiais de Val Macambira e Del Feliz No próximo domingo (18), Whindersson Nunes, considerado o maior youtuber do Brasil e o segundo maior digital influencer do mundo, volta a Salvador. Com o mais novo espetáculo ‘Proparoxítona’, o comediante se apresenta na Concha Acústica do Teatro Castro Alves, às 19h. Os ingressos estão à venda e custam entre R$ 100 (inteira) e R$ 50 (meia). No show, o público vai conferir todas as piadas e o lado cômico do artista, além de histórias da infância, situações engraçadas e rotineiras antes e depois da fama, comentários sobre filmes, músicas de sucesso e muito mais. Whindersson Nunes, 22 anos, é nascido em Bom Jesus, interior do Piauí. A ascensão o fez criar stand ups com apresentações por diversas cidades em todo o Brasil. Literatura, dramaturgia, música e gastronomia em um só espetáculo. Esta é a proposta do “AFRODISIA - Um jantar espetacular”, criado para celebrar o amor através da arte. O espetáculo apresenta roteiros gastronômico e cênico inspirados nas obras literárias “Como Água para Chocolate”, da mexicana Laura Esquivel, e “Afrodite - Contos, Receitas e outros Afrodisíacos”, da peruana Isabel Allende, autoras que conhecem o caminho entre a comida e o desejo sexual. O público poderá conferir sessão extra do espetáculo – que integra a programação do Pitéu-Boqueirão Ano 2 – nesta sexta-feira (16), às 19h30, na Pousada Boqueirão, localizada no Santo Antônio Além do Carmo. Entrada: R$ 135,00. O espetáculo “Boca a Boca: um solo para Gregório”, que homenageia o poeta baiano Gregório de Mattos, está em cartaz nesta quinta-feira (15), às 20h30, no Café-Teatro Rubi, no Sheraton da Bahia Hotel. Com encenação e roteiro de João Sanches, o ator Ricardo Bitencourt sobe ao palco para declamar poesias e falar sobre a vida e a obra de Gregório de Mattos. Ao vivo, o músico Leonardo Bittencourt executa a trilha sonora que tem canções do The Doors, Nirvana, Ramones, Caetano Veloso, Gilberto Gil e Novos Baianos. O couvert artístico custa R$ 60. A exposição está em cartaz na Caixa Cultural de Salvador e aborda a trajetória do grupo de teatro de bonecos Giramundo. A mostra é voltada para o público adulto e infantil, com visitação gratuita. São exibidos os principais bonecos criados ao longo de quase cinco décadas, junto com materiais gráficos, a exemplo de desenhos técnicos que revelam o processo criativo e de construção desses personagens, além da exibição de cenas selecionadas dos principais espetáculos do grupo, de 1970 a 2014. A mostra fica em cartaz até o dia 2 de julho e pode ser visitada de terça a domingo, das 9h às 18h. O espetáculo infantil “Uma Aventura no Mar”, inspirado no filme Moana, entra em cartaz no Teatro ISBA, no bairro de Ondina, em Salvador, nos dias 15,17 e 18 de junho (quinta, sábado e domingo). Nesta quinta-feira (15) e no domingo (17), a apresentação ocorre às 16h. No sábado, a sessão está marcada para 17h. Os ingressos custam R$ 80 (inteira). Moana não gosta de ser chamada de princesa, diz apenas que ela é a "filha do chefe", mas não foge da sua responsabilidade. Sua aldeia sofre uma terrível maldição que afeta diretamente o solo e o mar. A destemida filha do chefe resolve atravessar os recifes e salvar suas terras. E Moana é escolhida pelo mar para ir atrás do semi-Deus Mawi, que roubou o coração da Terra e desencadeou todo esse mal. Para isso, ela deve atravessar o oceano e fazer com que Mawi devolva o coração da Terra e somente assim salvar seu povo. A peça Os Três Porquinhos está em cartaz aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 15h. O espetáculo conta a história dos porquinhos Prático, Heitor e Cícero, que tentam escapar do Lobo Mau, que acabou de fugir de um zoológico. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A peça Branca de Neve e Os Sete Anões está em cartaz aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 16h. A princesa Branca de Neve se vê perseguida por uma rainha malvada que quer ser a mulher mais bela de todo seu reino. Mas para isso, vai buscar acabar com Branca de Neve. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). O espetáculo As Janelas de Peter Pan está em cartaz aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 17h. A peça revive, de maneira bem-humorada, as aventuras de Peter Pan na Terra do Nunca, em meio a piratas, fada, crocodilo e crianças muito espertas. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A peça Chapeuzinho Vermelho está em cartaz aos sábados, domingos e feriados, no teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 18h. Chapeuzinho Vermelho recebe da mãe a missão de levar doces para sua avó que está doente. Não seguindo suas recomendações, acaba entrando na floresta, enganada pelo Lobo Mau disfarçado, e se vê metida em muitas confusões. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A exposição coletiva de fotos ‘Natureza que Aflora’ está em cartaz na Galeria 3 do Museu de Arte Moderna da Bahia (MAM-BA) até 2 de julho. Com curadoria de Tibério França, a mostra apresenta fotografias de 58 profissionais e amadores com foco na natureza. A visitação é de terça-feira a domingo, das 13h às 17h, gratuitamente. A exposição "Tom Zé 80 anos", que celebra as oito décadas de vida do cantor e compositor tropicalista, estará em cartaz na Caixa Cultural Salvador, até o dia 6 de agosto. A visitação é gratuita, e acontece de terça a domingo, das 9h às 18h. A mostra reúne obras gráficas, digitais e interativas sobre a trajetória do baiano, natural de Irará. Músicas, fotos, textos e depoimentos são traduzidos em instalações concebidas especialmente para a exposição e que, assim como o homenageado, utilizam-se da multiplicidade de meios e linguagens na concepção artística. Após 10 anos sem expor na capital baiana, o artista plástico Maazo Heck apresenta a mostra “Limites”, na Sala Contemporânea do Palacete das Artes. São cerca de 30 trabalhos, em dois conjuntos de pintura. As “Backsides”, da série “O Eterno Feminino”, em que o artista pinta em 16 telas, nádegas de mulheres, e “Inventário do Cotidiano”, com 15 pinturas na forma de políticos, com cenas sobre tudo que os cerca. A exposição fica em Salvador até o dia 18 de junho, de terça a sexta, das 13h às 19h e aos sábado, domingos e feriados, das 14h às 18h. A exposição Coleção de Arte Africana pode ser visitada no museu Solar Ferrão, no Pelourinho, de terça a sexta, das 12h às 18h, e aos sábados, domingos e feriados, das 12h às 17h. A entrada é gratuita. Os visitantes podem conferir o trabalho do colecionador italiano Claudio Masella (Roma, 1935-2007), que reuniu por mais de 30 anos uma coleção de arte africana com mais de mil exemplares. Esses objetos ilustram a arte dos principais grupos étnicos do continente africano, compondo um panorama para entendimento da diversidade cultural e as suas influências na formação do Brasil. A coleção de Instrumentos Musicais Tradicionais Emília Biancardi apresenta um acervo com mais de mil peças coletadas e recriadas nos cinco continentes, com destaque especial para os instrumentos indígenas brasileiros, além dos africanos e afro-brasileiros. A exposição permanente pode ser visitada no museu Solar Ferrão, no Pelourinho, de terça a sexta, das 12h às 18h, e aos sábados, domingos e feriados, das 12h às 17h. A entrada é gratuita. A exposição “O Bairro do Comércio” é apresentada no Museu Tempostal, no Pelourinho. A visitação acontece de terça a sexta, das 12h às 18h, e nos fins de semana e feriados, das 12h às 17h. A entrada é gratuita. A mostra é composta por postais e fotos que retratam a região do Comércio, no trecho da Preguiça até o antigo Mercado do Ouro, da primeira década do século XX até os anos 80. A mostra Arte e Azulejaria, que exibe fotografias de prédios revestidos com azulejos pela oficina de Udo Knoff, fruto de projetos de artistas baianos, é apresentada no Museu Udo Knoff de Azulejaria e Cerâmica, no bairro do Pelourinho. No local, também é possível conferir um documentário sobre o colecionador e ceramista. A visitação acontece de terça à sexta, das 12h às 18h, e aos sábados, domingos e feriados, das 12h às 17h. A entrada é gratuita. Completam a exposição, objetos confeccionados nas oficinas desenvolvidas pelos museólogos da casa, que realizam atividades educacionais. A Associação Brasileira Protetora dos Animais (ABPA-BA) realiza neste domingo (18), na Praça Ana Lúcia Magalhães, na Pituba, das 9h às 13h, mais uma feira de adoção de cães e gatos. Quem visitar a feirinha também poderá contribuir com a causa da ABPA-Ba, que mantém o abrigo em Paripe, doando material de limpeza, areia para gatos, jornal e papelão. Entre esta sexta (16) e o dia 24 de junho, o Shopping Paralela recebe o Escape Week. O evento nacional promove o game Escape Room a preço único promocional. Pelo valor de R$ 36,90/pessoa, os participantes precisam resolver enigmas para sair do temido ‘Porão de Tomas Hill’. Crianças e adultos podem mergulhar no "Mar de Bolinhas", no Salvador Norte Shopping. O brinquedo vai ocupar 170 m² da Praça de Eventos - Piso L1 com mais de 150 mil bolinhas coloridas e escorregadores. Além do enorme mar, o espaço é composto de outros dois cenários. O Farol, com sete metros de cumprimento é a porta de entrada para os escorregadores e ainda possui um labirinto para diversão. Outro destaque da atração é a estrela, escorregador de menor porte voltado para garantir a brincadeira dos pequenos. O passaporte é vendido no local e custa R$15 (15 minutos) e R$1 (cada minuto excedente). O pagamento pode ser realizado em espécie e cartões de crédito/débito. A classificação é livre, mas crianças de até quatro anos não pagam e só podem acessar o evento acompanhadas de responsáveis pagantes. Ao realizar o cadastro, o cliente ganha uma cortesia de mais 5 minutos na atração. O Mar de Bolinhas permanece até o dia 2 de julho, com funcionamento de segunda a sábado, das 9h às 22h; e domingo, das 12h às 21h. O Le Cirque, instalado na Avenida Paralela, ao lado do colégio Villa, tem apresentações de quarta a sexta, às 20h30, e aos sábados, domingos e feriados, às 15h, 18h e 20h30. Os ingressos custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) para plateia comum, e R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) para a plateia central. Entre as novidades está o King Kong, um macaco com 10 metros de altura.