Grupo faz manifestação em São Carlos, SP, após assassinato de vereadora do Rio . A organização estima que cerca de 150 pessoas participaram do ato. A Polícia Militar não divulgou o número de participantes..  Moradores e filiados ao PSOL fizeram uma manifestação, no início da noite desta quinta-feira (15), em protesto ao assassinato da vereadora do Rio de Janeiro Marielle Franco , na quarta (14). A organização estima que cerca de 150 pessoas participaram do ato. A Polícia Militar não divulgou o número de participantes. Com cartazes e bandeiras com os dizeres Marielle presente!, contra o genocídio do povo, e não nos calarão, os manifestantes se reuniram na Praça do Mercado e subiram a Avenida São Carlos até a Praça dos Pombos. O trajeto terminou com um minuto de silêncio. Alguns manifestantes lembraram do assassinato de José Luís e Rosa Sundermann em 1994, em São Carlos. Os dois eram militantes do PSTU e a morte nunca foi esclarecida. “Nós que tivemos um assassinato aqui em São Carlos há muitos anos ficamos chocados e a comoção foi grande. A Marielle está tão longe, mas tão perto das nossas lutas, dos nossos sonhos, das mulheres, que nós sentimentos q ela estivesse perto, como se fosse da nossa família", disse a professora Julieta Lui, que é filiada ao PSOL. Ela ainda falou da importância do ato em várias cidades do país. "Com o ato, nós mostramos para aqueles que querem destruir nosso sonho de justiça que vamos continuar nossa luta e não vamos deixar a injustiça operar. É um ato de resistência e estamos em luto e em luta contra todas essas barbáries”, completou a professora. "É um dia muito triste, a gente perdeu uma pessoa que sempre deu muita esperança para a gente. São pessoas com quem a gente divide a vida, divide sonhos. Pode falar o que for, mas a gente sabe que [a morte] tem a ver com o fato dela sonhar o que ela sonhava e fazer o que fazia. Acho que todo mundo sabe que é o momento de se unir e dizer que a gente não vai aceitar isso", lamentou o vice-presidente do PSOL em São Carlos, Dante Peixoto. A vereadora Marielle Franco foi morta a tiros dentro de um carro na Rua Joaquim Palhares, no bairro do Estácio, na Região Central do Rio, por volta das 21h30 desta quarta-feira (14). Além da vereadora, o motorista do veículo, Anderson Pedro Gomes, também foi baleado e morreu. Uma outra passageira, assessora de Marielle, foi atingida por estilhaços. A principal linha de investigação da Delegacia de Homicídios é execução.