Retrospectiva 2017: os casos mais curiosos do ano no Piauí. De abalo sísmico a campanha para escolher nome de filhotes de onça, veja o que aconteceu esse ano no estado. .  Em 2017, o Piauí registrou muitos acontecimentos. Teve tremor de terra, ovelha que nasceu parecendo com porco, suspeito de furto fugindo da polícia pelado, velório de gato, pit bull que roubou a cena em casamento e muitos outros casos curiosos. O G1 listou 30 notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, que mais chamaram a atenção. Veja abaixo os fatos mais curiosos de 2017 no Piauí. O prefeito eleito do município de Santana do Piauí, a 324 km de Teresina, Francisco Raimundo de Moura, conhecido como Chico Borges (PTB), de 42 anos, morreu no início da manhã do dia 1o de janeiro após se envolver em um acidente na PI-375. A posse dele aconteceria naquela mesma manhã. Um tremor de terra assustou teresinenses na manhã do dia 3 de janeiro. O fenômeno durou alguns segundos, mas fez com que em várias áreas da cidade prédios fossem evacuados. No Centro da capital, uma correria foi registrada. Além do susto, o abalo sísmico também deu o que falar na internet e despertou a criatividade de muitas pessoas que encheram as redes sociais de memes . Um casal denunciou em redes sociais que após 20 dias do nascimento do filho, foi encontrado um "tampão" (um tecido utilizado para estancar sangramentos pós-parto) no canal vaginal da mãe . O caso aconteceu em fevereiro. O nascimento de uma ovelha com aparência de porco intrigou moradores do município de Campo Maior, localizado a 78 km de Teresina. O caso aconteceu em fevereiro. Um ladrão foi filmado por câmeras de segurança enquanto pulava o muro de uma casa em Teresina e saiu levando nos braços um cachorro da raça shih-tzu . O cãozinho roubado se chama Senna e tem 4 anos. O caso aconteceu em março. Um suspeito de arrombamento e furto fugiu pelado pelas ruas da Vila São José, na Zona Sul de Teresina após receber uma intimação para acompanhar os policiais até o distrito policial. O caso aconteceu em abril. Um vídeo enviado ao G1 mostra o momento da fuga. Uma família do Piauí ficou presa em um teleférico no município de Carolina, no Maranhão, em abril. As 16 pessoas que viajaram para o local para apreciar as belezas naturais do paraíso ecológico acabaram passando por momentos de tensão após o sistema de transporte aéreo por cabo apresentar uma falha. Uma das convidadas do casamento do casal Rafael Castro e Vanessa Falcão, em maio, roubou a cena ao ‘desabar’ durante a entrada da noiva . Um dos convidados registrou o momento em vídeo que viralizou na internet. Uma das provas do curso de formação para ingresso na Polícia Civil do Piauí mostrou erros cometidos por uma das candidatas aprovadas no concurso público beneficiada pelo esquema fraudulento descoberto durante a operação do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (Greco). Um homem foi preso depois de ser parado pela Polícia Rodoviária Federal durante uma abordagem na BR-343, no município de Piracuruca, Norte do Piauí. Ele estava vestido com uma camisa e de cueca, e quando os policiais pediram para ele se vestir, ele tentou colocar a bermuda pela cabeça . O caso aconteceu em junho. A funcionária de um correspondente bancário simulou um assalto para roubar o patrão na cidade de Socorro do Piauí, a 487 km de Teresina, segundo a Polícia Civil. Ela alegou ter sido assaltada e que os criminosos levaram R$ 30 mil, mas as investigações apontaram que tudo não passava de uma farsa. O caso aconteceu em junho. Depois de três meses desaparecido, o artesão Geraldo Humberto foi dado como morto pela família e "reapareceu" quando uma amiga da família o reconheceu em uma missa . Ele estava fazendo tratamento contra alcoolismo na Fazenda da Paz, órgão que trabalha com a recuperação de dependentes químicos. A banda do 25o Batalhão de Caçadores do Exército Brasileiro chamou a atenção durante um ensaio em que tocou um dos hits mais tocados do ano, a música Despacito , do cantor porto-riquenho Luis Fonsi e a romântica Eu sei de cor, da cantora Marília Mendonça. O grupo musical tem quase 100 anos de história e procura manter o repertório atualizado. Um homem colocou a vida em risco ao tentar impedir um assalto na Zona Sul de Teresina. Ele ajudou duas pessoas. A ação dos criminosos foi toda filmada por câmeras de segurança de um estabelecimento próximo ao local, assista aqui . Um homem foi preso em Teresina pelo crime de estupro virtual , segundo a Polícia Civil. O crime consiste em obrigar alguém a realizar atos libidinosos sob chantagem ou ameaça. O homem teria feito imagens da vítima enquanto ela dormia e depois ameaçado divulgar, para que ela fizesse o registro de momentos íntimos e lhe enviasse os arquivos. O caso aconteceu em agosto. Uma drag queen foi eleita como aluna mais bonita em concurso de uma escola no município de Matias Olímpio, localizado a 237 km de Teresina. No entanto, o concurso foi cancelado após uma postagem da secretária municipal de ensino da cidade no Facebook. A declaração causou revolta nas redes sociais. O caso aconteceu em setembro. O cantor Luan Santana caiu de uma plataforma durante show realizado na madrugada do dia 2 de setembro na cidade de Picos, 306 Km ao sul de Teresina. O baterista do Pink Floyd, Nick Mason, compartilhou em sua página no Facebook um vídeo do piauiense José da Cruz Silva, o Gleyfy Brauly , em que ele executa um dos clássicos da banda: "Another Brick In The Wall". A postagem é de setembro. O cantor Gleyfy Brauly viu o valor do seu cachê crescer de R$ 100 para R$ 15 mil em 10 dias , após a publicação do baterista do Pink Floyd, Nick Mason, com um vídeo dele em setembro. As fotos da preparação de um gato para seu sepultamento viralizaram nas redes sociais. O caso aconteceu no município de Picos, a 306 km de Teresina, em setembro. O proprietário da funerária onde a “arrumação” do corpo aconteceu, disse ao G1 que essa não foi a primeira vez que prestrou serviços para tutores de pets. Monalysa Alcântara, a Miss Brasil 2017, parou a Superintendência Regional do Trabalho e Emprego do Piauí (SRTE/PI) ao comparecer na repartição pública para solicitar a emissão da Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) . Os noivos eram Luiza Freitas e Lucas Adalício, mas a estrela do casamento foi o pit bull Hulk, que invadiu a igreja do bairro São Cristóvão, na Zona Leste de Teresina. O cachorro entrou na igreja, assistiu à celebração e à apresentação da banda e posou para fotos como se fosse um convidado. O casório aconteceu em outubro. A cantora sertaneja Paula Fernandes passou por um contratempo no trecho da BR-343, próximo ao município de Campo Maior, Norte do Piauí. Ela, que se apresentou em um festival na cidade no dia 14 de outubro, estava indo para o aeroporto, em Teresina, quando o ônibus em que estava quebrou . Bem humorada, a sertaneja brincou com a situação nas redes sociais. O jovem Yure Portela, de 22 anos, ganhou repercussão nas redes sociais depois de uma situação que poderia não ter terminado bem. Ele fugiu correndo de um assalto e a cena foi registrada por câmeras de segurança . Nas redes sociais, o vídeo já teve mais de 200 compartilhamentos. O caso aconteceu em novembro. O aposentado Francisco das Chagas ficou conhecido como “Vovô do Enem” depois de esperar por mais de seis horas o neto Atílio Enzo Carvalho, 17 anos, sair da prova do exame realizado em novembro. Francisco ficou na porta do local onde o neto fazia a prova com terço nas mãos, rezando. Ao sair, Atílio afirmou que o reencontro com o avô foi comovente. Para tentar combater o nervosismo antes da prova do Enem, a estudante Maria Clara Amorim, 17 anos, levou seu cachorro Bento, um spitz alemão, de 1 ano. A candidata disse que o cachorro deixa ela mais calma . Dois cabos da Polícia Militar do Piauí foram presos cautelarmente depois que R$ 300 mil, que haviam sido recuperados de um assalto a uma agência do Banco do Nordeste em Teresina, desapareceram. Segundo o sub-comandante da PM-PI, coronel Lindomar Castilho, os dois policiais foram presos por não preservarem a cena do crime. Uma onça parda foi resgatada de um cativeiro pela Polícia Civil do Piauí, no município de Capitão de Campos, a 135 km de Teresina. Além do felino, a polícia encontrou Pássaros, jabutis, raposas e um filhote de gato maracajá mantidos em uma casa e em um sítio.