Polícia confirma terceira morte em tentativa de roubo a carros-fortes na BR-376, no Paraná. Suspeito foi baleado em confronto a cerca de 7 kms do local do crime, segundo o tenente-coronel do Bope, Hudson Teixeira. Crime ocorreu na manhã desta terça-feira (6) em Palmeira..  A Polícia Militar (PM) confirmou a morte de uma terceira pessoa envolvida na tentativa de assalto a cinco carros-fortes na BR-376, em Palmeira , região dos Campos Gerais do Paraná, na manhã desta terça-feira (6). De acordo com o tenente-coronel do Batalhão de Operações Especiais (Bope), Hudson Teixeira, um suspeito morreu após ser baleado em confronto com policiais, a cerca de sete quilômetros do local do crime. Outras duas pessoas que passavam pelo local morreram e pelo menos quatro ficaram feridas. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), as vítimas são o caminhoneiro Vilson Pereira, de 41 anos, e o vereador de Barra do Jacaré, cidade localizada ao norte do estado, Elton de Alexandre de Aguiar Matta (PV). A Prefeitura de Barra do Jacaré decretou luto oficial de sete dias pela morte de Matta . Dois suspeitos foram presos até a última atualização desta reportagem, segundo a PRF. O tenente-coronel afirmou ainda que a ação criminosa contou com a participação de aproximadamente 10 pessoas. Confira, abaixo, como foi a tentativa de assalto, segundo a PRF. O vereador Miguel Calixto (PSD) foi baleado e internado em estado grave no Hospital Bom Jesus, em Ponta Grossa, também nos Campos Gerais. Um terceiro vereador, que também estava no local, não se feriu. Segundo a Câmara Municipal de Barra do Jacaré, os parlamentares estavam em viagem com destino à Curitiba, para visitas à Casa Civil, à Superintendência de Desenvolvimento Educacional e à Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado do Paraná. Além dos vereadores, segundo a PRF, um caminhoneiro também ficou ferido e foi internado em estado grave. Dois vigilantes da Proforte sofreram ferimentos leves e foram encaminhados ao Hospital do Rocio, em Campo Largo, na Região Metropolitana de Curitiba (RMC). Segundo o delegado Rodrigo Brown, as informações apuradas pela polícia revelam que o grupo é suspeito de realizar outros ataques a carros-fortes no Paraná, São Paulo e Santa Catarina. Ainda de acordo com Brown, a polícia pretende investigar os homens presos e o suspeito morto em confronto para chegar aos outros integrantes do grupo. O tenente-coronel do Bope, Hudson, comentou sobre a estratégia de deslocamento em comboio, usada pelas empresas de carros-fortes para prevenir assaltos. Um vídeo que circula pelas redes sociais mostra o desespero de dois homens que passavam pela BR-376 no momento do crime. A Proforte explicou que os funcionários fizeram "uma manobra de segurança com os carros-fortes e conseguiram neutralizar um dos flancos do ataque do bando". Conforme a empresa, eles não se feriram.