Imagens mostram irregularidades em presídio em Japeri, no RJ. Esquema fraudulento envolveria desvio de alimentos, venda de restos de comida, transporte ilegal de presos e uso de telefones por detentos..  Um esquema fraudulento toma conta do presídio Milton Dias Moreira, em Japeri, uma penitenciária de regime fechado onde cumprem pena alguns dos criminosos mais perigosos do Rio, na Baixada Fluminense. Imagens mostram suspeitas de falhas na administração e desmandos que estão sendo investigados. São ações ilegais atribuídas à direção da unidade. As denúncias foram feitas por agentes penitenciários. Os presos, que deveriam seguir regras rígidas, contam com muita liberdade e alguns privilégios. Imagens mostram detentos carregando sacos plásticos pretos que têm caixas de leite compradas com dinheiro público e que deveriam alimentar quem está no local. O destino das caixas é o porta-malas de dois carros que pertencem à diretoria do presídio. Um dos carros onde as caixas de leite são colocadas pertence ao subdiretor da unidade, Alexander Mota. O outro é da Secretaria de Administração Penitenciária e é usado pelo diretor do presídio, Eduardo Gardel. "Leite, bolinho, biscoito, achocolatados, suco. Aquele interno ali, interno de confiança da direção, né, chamado de faxina, ele vai no depósito d eleite, de lanche que é servido ao preso na unidade e bota no carro particular do subdiretor, e isso rotineiramente", destacou um agente penitenciário que, por segurança, prefere não se identificar, mas afirma que o desvio de alimentos é constante. O agente conta ainda que alguns detentos tem liberdade para circular na unidade. "Ele vai lá no depósito geralmente com um saco preto para que a câmera de segurança não identifique o que ele está levando", destacou. Em algumas imagens, Alexander Mota aparece ao lado do detento que coloca a caixa no porta-malas e ajuda a arrumar a mercadoria. Depois, o carro não tem nenhuma dificuldade para passar pela guarita. Um agente abre a porta de trás, olha pelo vidro do porta-malas e libera o veículo para seguir viagem. Quem se atreve a desrespeitar as ordens corre o risco de ser enviado para outro lugar do RJ. "O agente fica até constrangido, se sente ameaçado porque ele está ali e se ele for contra a chefia, contra a direção, geralmente ele sofre uma retaliação. Aquele castigo geográfico que todos dizem, que manda para o interior do estado, manda para Campos, para Itaperuna, manda para Resende e o inspetor, o agente penitenciário ali no caso, fica de mãos atadas porque ele nada pode fazer contra o grupo que é o grupo que chefia a unidade", destacou o funcionário. Os funcionários chegam ao presídio em uma kombi de uma empresa credenciada. Depois, são levados para um depósito. O juiz da Vara de Execuções Penais afirmou que não é comum que alimentos saiam em sacos plásticos de presídios. "Deve ser devidamente apurado. A Vara de Execuções Penais vai instaurar um procedimento para que, na fiscalização da unidade prisional a razão pela qual isso está ocorrendo", explicou o juiz Rafael Estrela. No presídio Milton Dias Moreira o trabalho dos presos ajuda a diminuir o período de cumprimento da pena. Entre as tarefas estão a limpeza e reparo de várias estruturas dentro da unidade. Eles cumprem pena em regime fechado, mas têm liberdade para conversar com funcionários e até passear de carro. "O diretor vira e mexe pega um preso desse, bota no seu carro e sai da unidade, retorna com ele com diversas bolsas. Esse preso adentra a unidade, não sofre nenhum tipo de revista. Até porque o agente que tá ali sozinho na portaria ele fica inibido e constrangido de revistar o preso, pois ele está com o diretor", revela o agente penitenciário. Até a comida que é servida aos detentos faria parte do esquema. O que sobra é revendido para criadores de porcos da região. Em um dos flagrantes, um jovem enche um tonel com a comida e paga R$ 100 para um dos presos, que guarda o dinheiro no bolso. "Esse pagamento não poderia estar ali com o preso. Se você reparar, o preso está sozinho. Não tem nenhum inspetor penitenciário ali. E o preso, assim como ele está recebendo dinheiro, ele poderia estar recebendo qualquer outra coisa da mão daquele rapaz ali", destacou o funcionário da unidade que flou sob anonimato. Alguns criadores de porcos pagam as sobras com animais mortos. O agente assegura que o interior do animal não é vistoriado para saber se há algum material ilícito. Também foram registradas irregularidades no transporte de presos. em uma das imagens, eles entram em uma viatura como passageiros comuns. "Tá ferindo totalmente a resolução da Seap [Secretaria Estadual de Administração Penitenciária] que versa sobre o transporte de internos. Os presos estão entrando dentro da viatura sem algema, no banco de trás, tendo acesso fácil ao armamento que eles portam à frente. Onde eles deveriam ser transportados atrás, nunca naquele banco de trás. Aquele banco de trás é somente para inspetores penitenciários ou o preso algemado", explicou o agente penitenciário. A Penitenciária Milton Dias Moreira, em Japeri, na Baixada Fluminense, está superlotada. A unidade tem capacidade para 888 vagas e abriga mais de dois mil presos. No local estão alguns presos por crimes que chocaram o Rio. Um deles é Diego Nascimento da Silva, um dos envolvidos na morte do menino João Hélio, que foi arrastado por sete quilômetros por ruas da Zona Norte em um assalto em 2007. Também está lá Carlos Armando Costa dos Santos, um dos três condenados pelo estupro de uma turista americana em 2013. A jovem foi violentada oito vezes dentro de uma van na frente do namorado. O agente penitenciário conta que as condições de trabalho não são boas. "Nós trabalhamos aí, às vezes, no limite, além do limite com uma turma de 6 inspetores, 7 inspetores para tomar conta de às vezes um efetivo de 3 mil internos e nós não temos nenhuma proteção da nossa chefia, que está totalmente macomunada com os presos para manter essas irregularidades da cadeia e se beneficiar disso", desabafou o profissional. Em junho, a Seap fez uma varredura na unidade e encontrou 64 celulares nas celas. A apreensão chegou a ser registrada em uma foto. Porém, ao chegar à delegacia para registrar o caso, só 60 aparelhos apareceram. "Geralmente quando nós fazemos as revistas de rotina nas celas para retirar materiais ilícitos a gente apreende uma grande quantidade de telefones celulares, não somos nós que apresentamos na delegacia. E a gente sempre observa que a gente entrega uma determinada quantidade de aparelhos telefônicos para eles x e no registro de ocorrência vem um número y. Geralmente os celulares de maiores valores, os smartphones, eles são extraviados", destacou o agente penitenciário. Os presos não usam só o celular para se comunicar com quem está do lado de fora. "O diretor dá essa liberdade deles poderem ir na inspetoria, que é o coração da unidade e utilizam o telefone oficial do Governo do Estado para ligar para os seus familiares, para as suas namoradas, às vezes até para cometer crime", destaca o funcionário do presídio. "Todo mundo comenta que cadeia é o escritório do crime e isso recai sempre em cima da gente, do servidor, do agente penitenciário, do inspetor penitenciário que trabalha dentro das galerias. Mas a população precisa saber que nós também sofremos muito. Nós estamos de mãos atadas em uma chefia totalmente corrompida e conivente com os presos", destacou o agente penitenciário. A Vara de Execuções Penais está analisando as denúncias de irregularidades e vai abrir uma sindicância para apurar as responsabilidades do diretor e do subdiretor. "Vai ser instaurado um procedimento especial na Vara de Execuções Penais para que se possa fazer uma fiscalização na unidade e dependendo do que for obtido, podemos tomar as medidas necessárias. Obviamente sem o prejuízo das medidas que podem ser tomadas pela própria Secretaria de Administração Penitenciária", explicou o juiz Rafael Estrela. O secretário de Administração Penitenciária, Coronel Erir Ribeiro foi convidado para assistir as imagens e dar uma entrevista ao RJTV, mas a assessoria afirmou que ele tinha um compromisso. Nenhuma nota foi enviada comentando as irregularidades. Mas numa nota anterior, afirmou que investigaria as imagens que apareceram em redes sociais e mostram detentos levando caixas de leite para dentro do carro so subdiretor. Erir Ribeiro não teve acesso às imagens seguintes, que mostram o próprio subdiretor ajudando os detentos a arrumar as mercadorias no veículo. A Secretaria de Administração Penitenciária afirmou nessa nota anterior que apura se o caso não seria uma retaliação contra Alexander Mota. Dias antes da publicação de imagens em redes sociais, o subdiretor recebeu uma denúncia anônima e prendeu, em flagrante, um inspetor penitenciário que tentava entrar no presídio com quatro quilos de cocaína, cinco quilos de maconha e 25 aparelhos de celular. Ainda não se sabe para onde foram levadas as caixas de leite.