Repórter da TV Globo Minas é agredida em transmissão ao vivo sobre motim em presídio. Larissa Carvalho falava da situação de momento na penitenciária e da superlotação da unidade, quando começou uma gritaria entre parentes dos presos..  Durante a cobertura do motim no Presídio Antônio Dutra Ladeira, em Ribeirão das Neves, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, a repórter Larissa Carvalho, da TV Globo Minas, foi agredida, quando fazia um boletim com informações, ao vivo, na GloboNews, pouco depois da meia-noite desta terça-feira (17). A repórter falava sobre a situação de momento na penitenciária e sobre a questão da superlotação da unidade, quando começou uma gritaria entre os parentes dos presos, que estavam próximos do local onde a repórter trabalhava. Em seguida, uma mulher se aproxima e empurra a repórter, que cai no chão. Um policial aparece e domina a agressora. Ela é mãe de um detento, segundo a Polícia Civil. Depois da agressão, a polícia isolou a área, e a repórter, já em segurança, pôde completar as informações aos telespectadores da GloboNews. Larissa Carvalho sofreu ferimento leve no braço direito. A mulher que praticou a agressão foi detida e, após ser ouvida, foi liberada. Uma ocorrência policial foi registrada na delegacia de plantão de Ribeirão das Neves.