Aluna que agrediu professora em Teresina fazia tratamento contra depressão, diz Conselho

Reunião acontece na sede de gerência de educação e vai definir situação de aluna agressora

Conselheiros tutelares visitaram nesta quarta-feira (6) a escola estadual Firmina Sobreira, localizada no bairro Poty Velho, Zona Norte de Teresina, em que a diretora foi agredida por uma aluna. De acordo com o Conselho Tutelar, nesta quinta-feira (7) haverá uma reunião para decidir que providências serão tomadas sobre a situação da estudante.

A aluna agrediu a diretora depois de ter sido chamada a atenção pela falta da calça que compõe o uniforme completo dos alunos. “Foi uma visita muito salutar porque o que a adolescente fez foi ato infracional e por isso o conselho tutelar foi solicitar à diretora que fosse à delegacia para fazer boletim de ocorrência e exame de corpo de delito”, explicou o conselheiro tutelar Marcos Vinícius.

A partir da visita haverá uma reunião nesta quinta envolvendo o Conselho Tutelar, a Secretaria Estadual de Educação (Seduc) e os pais da adolescente na sede da 4a Gerência Regional de Educação (GRE). “A providência imediata a ser tomada é a reunião com a família e a adolescente para fazer alguns encaminhamentos como o acompanhamento psicológico porque tudo indica que ela tem problemas depressivos", relatou o conselheiro.

Entre as possíveis providências estão o encaminhamento da adolescente para atendimento médico especializado. “A mãe ficou de encaminhar para o conselho na reunião o relatório do acompanhamento psicológico dela”, relatou Marcos Vinícus. A adolescente vai passar por novo acompanhamento psicológico, de acordo com o conselheiro tutelar.

Segundo o conselheiro tutelar Washington Ferreira, a adolescente utilizava medicação específica para um transtorno depressivo. “No processo dela tem que o laudo médico atesta o acompanhamento psiquiátrico por transtorno depressivo e tem também o nome de uma medicação utilizada. Menciona também que apresenta instabilidade, impaciência”, comentou Washington Ferreira.