Investigador que alertou sobre suposto salve do PCC será afastado. De acordo com o secretário da Segurança Pública, Mágino Alves, o aviso está errado; comunicado diz que facção planejou ataque em SP.  SÃO PAULO - O secretário da Segurança Pública de São Paulo, Mágino Alves, afirmou nesta segunda-feira, 16, que vai afastar o policial responsável por emitir um comunicado sobre um suposto "salve" do Primeiro Comando da Capital (PCC). O investigador teria falhado na apuração e emitido um alerta falso, segundo a SSP. Na sexta-feira, 13, a Seccional de Araraquara, no interior, emitiu uma mensagem para todas as delegacias de São Paulo, sobre um possível ataque do PCC nesta terça-feira, 17. A informação teria sido levantada pelo Centro de Inteligência da unidade. "Os membros do PCC (Primeiro Comando da Capital) dão conta de que armas de fogo foram distribuídas aos integrantes da facção para possíveis ataques", diz o alerta. "Consta que no próximo dia 17 de janeiro o comando do PCC irá ordenar aos executores o tipo de ataque e o local onde cada um terá que agir." Nesta segunda, o secretário Mágino Alves confirmou a veracidade do documento, mas afirmou que o conteúdo está equivocado. Segundo ele, o responsável errou na investigação e na forma de emitir o alerta. Ele será afastado, uma vez que "não teria aptidão" para o cargo, e ocupará outra função na Polícia Civil. Alves destacou que o agente não será exonerado. "O monitoramento realizado tanto pela SSP quanto pela SAP ( Secretaria da Administração Penitenciária ) não indica esse risco. Aquilo que está sendo difundido na internet é um informe de inteligência que precisa ser demonstrado e não tem a menor procedência", afirmou o secretáiro. "O alerta está errado. Aquilo é muito estranho. Quem emitiu aquele alerta é alguém que não sabe trabalhar com Inteligência." Alves afirmou, ainda, que verificou a situação em todo o Estado e não detectou "nada que justifique este temor que este falso alerta está provocando". "Não falei e nem vou falar com ele ( investigador ). Nem sei o nome dele. Acho que não pode continuar na inteligência, pois é um trabalho que é feito não de maneira escancarada." Novas prisões. O afastamento do servidor =foi anunciado pelo secretário em evento ao lado do governador Geraldo Alckmin (PSDB), no Palácio dos Bandeirantes, para entrega de 523 novas motocicletas e 50 carros para a Polícia Militar. Na ocasião, Alckmin afirmou ainda que deve entregar duas novas unidades prisionais ainda neste mês. "Vamos entregar, ainda neste mês, mais uma penitenciária novinha feminina em Votorantim, ao lado de Sorocaba. E aí nós seremos o primeiro Estado brasileiro a zerar mulheres em cadeia e distrito policial. Nenhuma mais, só em modernos centros de detenção provisória. E vamos inaugurar ainda este mês, ou na primeira semana de fevereiro, uma nova unidade prisional masculina em Icém. E temos 17 penitenciária em construção no Estado de São Paulo", disse. O governador também descartou eventual responsabilidade do governo pela "proliferação" do PCC pelo País após transferência de presos da facção realizada nos anos 90. "Eu acho que você querer dizer que possíveis rebeliões que acontecem se devem a transferências feitas na década de 90, mais de 20 anos atrás, acho muita fantasia. É preciso arrumar outra desculpa. O que precisa, para líderes de organizações criminosas,  é você ter penitenciária de segurança máxima e regime disciplinar diferenciado, que é o que nós temos. Quando Lula assumiu, em 2003, o então ministro da Justiça Márcio Thomaz Bastos pediu para recebermos aqui o Fernandinho Beira Mar. Era para ficar 30 dias. Ficou dois anos. Zero problema. E só saiu daqui porque a Justiça determinou", disse.