A gente sai de casa com a sensação de que não vai voltar, diz agente sobre rotina em cadeia no AM. O último concurso para agentes no estado foi realizado há 35 anos..  Há pouco mais de um ano, o sistema prisional no Amazonas registrava o segundo maior massacre de presos ocorridos no Brasil, com a morte de mais de 60 presidiários. A maioria foi decapitada. As 17 horas de terror deixaram marcas. Ao G1 , agentes de socialização – como é chamado o profissional terceirizado que atua na função de carcereiro – relataram a rotina de medo dentro das prisões. "A gente sai de casa com a sensação de que não vai voltar", diz um agente sobre a rotina de trabalho dentro das cadeias do estado. Atualmente, o Amazonas tem 65 agentes penitenciários concursados e 858 agentes de socialização para atender as unidades prisionais do estado. O último concurso para agentes foi realizado há 35 anos . A relação no estado é de um agente penitenciário para 9,7 presos. A proporção mínima desejável é de um agente para cinco presos, segundo uma resolução de 2009 do Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária. A instabilidade com risco constante de rebeliões, o déficit de profissionais e as condições precárias de trabalho são alguns dos problemas relatados. Um agente, que não quis ser identificado e que trabalha há quatro anos no Centro de Detenção Provisória Masculino (CDPM), no km 8 da BR-174 na Zona Rural de Manaus, conta que o número de agentes de socialização por plantão no CDPM varia de 35 a 46. O local abriga 1.270 presos provisórios. A capacidade é para 568. “Falta efetivo de agentes e materiais. Não temos cursos de capacitação e não temos pessoas qualificadas para fazer o procedimento de abertura e tranca das cadeias. Entram de cinco agentes para fechar as celas da cadeia enquanto mais de 500 presos estão soltos no pavilhão. Já cheguei a fazer o procedimento de fechar a cadeia em uma equipe de três agentes”, contou o agente. Ele conta que os agentes de socialização não utilizam nenhum tipo armamento letal ou não letal quando estão nos pavilhões. O contato direto com presos de alta periculosidade é constante e deixa os profissionais vulneráveis, segundo ele. "Somos ameaçados. Colegas agentes já sofreram retaliações nas ruas. Teve colega nosso que foi morto por detento que estava preso, saiu e matou o agente na rua. Enfrentamos tudo isso no sistema prisional. Se acontecer uma rebelião, os agentes são presas fáceis. Temos contato direto com os presos", diz. "Quando vamos abrir para fazer algum procedimento, tirar [o preso] para levar para enfermaria ou no advogado, a qualquer momento, podemos ser surpreendidos. Eles são muitos. Um cadeado não segura um pavilhão, as grades são frágeis e eles arrebentam facilmente. Os ônibus da nossa rota foram atacados várias vezes e colegas levaram pedradas na BR ”, completou o agente. O carcereiro disse que já foi agredido por detentos dentro da unidade prisional quando fazia a contagem de presos e fotos para um relatório. "Guardei a câmera que estava comigo no bolso e internos tentaram tomar. Me agrediram com chutes e tapas. Ameaçaram dizendo que se eu não saísse do pavilhão, eles iriam me matar”, disse o agente. Para desempenhar as atividades nas cadeias do estado, um agente de socialização terceirizado recebe R$ 1.900. A jornada de trabalho é de mais 12h nos presídios. O tempo é alternado com um dia de folga. Os profissionais não têm plano de saúde e seguro de vida. A rotina de segurança é agravada por problemas trabalhistas, segundo os relatos. Os agentes terceirizados afirmam que passam até dois anos sem gozar do período de férias. Os carcereiros dizem que são obrigados a atender exigências de presos para realizar o recolhimento dos detentos para as celas e o fechamento dos pavilhões, que deveria ocorrer às 19h e só acontece por volta das 22h. “A gente ultrapassa as 12h e não ganha horas extras. Os agentes não têm horário de descanso. Entramos às 7h e deveríamos sair às 19h. Porém, a cadeia nunca fecha cedo. Os presos dizem sempre que comida está ruim ou está faltando água ou uma televisão, que não desceu. Eles não fecham a cadeia e ficamos esperando a boa vontade dos presos. Não podemos enfrentar, senão apanhamos. As autoridades não tomam providências. Tudo isso deixa o sistema prisional fragilizado”, afirmou o agente. O medo é um sentimento constante relatado pelos agentes a cada dia de trabalho. A vulnerabilidade da segurança com efetivo reduzido de Policiais Militares nas guaritas e muralhas aumenta os riscos para os trabalhadores dos presídios. Há casos em que apenas dois policiais ficam nas muralhas em cada unidade. O governo diz que, junto à Polícia Militar, está buscando solução em conjunto. As agressões e problemas psicológicos são alguns dos principais fatores que levam o afastamento de agentes penitenciários do trabalho. Um outro agente, que também prefere não ser identificado, presenciou um dos maiores massacres em cadeias do Brasil, ocorrido há um ano no Complexo Penitenciário Anísio Jobim (Compaj). O agente ouvido pelo G1 estava no Compaj e viu de perto carnificina. Fazia cinco meses que ele atuava como agente na unidade. “Segurei cabeças, braços. Teve um agente que foi baleado, teria o braço amputado, mas foi socorrido por um dos internos, porque a massa tava doida, drogada. Tentaram estuprar outra agente que ficou de refém. Bateram muito na gente. A gente não morreu porque alguns que estavam mais sóbrios seguraram a massa. O restante, eles queriam matar. Eu fui furado. Colocavam a escopeta no nosso ombro para atirar contra a PM. Você via as pessoas morrerem. Você assistia as barbáries que eles faziam. Eles não matavam o cara. Eles davam uma paulada, o cara caía desacordado e eles começavam a desmembrar”, relatou o agente afastado. Depois do massacre, o agente feito refém foi afastado do trabalho e passou a receber auxílio-doença pelo Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS). Ele dever retornar às atividades ainda em 2018, mas tenta superar as sequelas. “Vou voltar, mas eu tenho medo. Tomo remédio para ansiedade, remédio para dormir. Fico nervoso rápido, fico paranoico. Só vou voltar porque eu tenho um filho pequeno, não é porque eu gosto. Tenho necessidades, mas eu estou tentando conseguir outra coisa. A única coisa que é ruim não é o salário, é o trabalho, porque é degradante você estar lidando com certos tipos de pessoas. Você vai fazer o transporte de um pedófilo, você tem que tratar o cara igual. Muitos do que estão lá [agentes], precisam ou estão procurando outras coisas", disse o agente afastado. Os trabalhadores contratados para atuar como agente de socialização se tornaram reféns do medo e adotaram medida para resguardar a própria vida. Uma delas é evitar áreas de Manaus com risco de um agente se deparar com um ex-presidiário, foragidos ou aliados de facções. “É arriscado trabalhar como agente de socialização aqui porque você fica muito vidrado. Eles sabem quem é você. Na rua, eles te reconhecem, então há determinadas áreas em Manaus que eu não ando. No Centro, por exemplo, eu não ando”, disse. Questionada sobre as reivindicações dos agentes, a empresa Umanizzare Gestão Prisional Privada, que administra as cadeias no Amazonas, disse que conta com um quadro técnico-profissional nas unidades cogeridas no estado de mais de 1.400 profissionais, entre médicos, psicólogos, enfermeiros, cozinheiros, odontólogos, assistentes sociais e outras especialidades, conforme previsto em cada contrato. Ao todo, são 858 agentes de socialização atuando nas 6 unidades prisionais. De acordo com o Governo, o Sistema Penitenciário do Amazonas opera por meio de co-gestão, ou seja, administração compartilhada. São 19 unidades prisionais, sendo sete dessas de co-gestão e as demais de autogestão (administração total do Estado). Nas unidades onde a Umanizzare atua são desempenhadas as funções sociais, médicas, de agentes de socialização e alimentação. O estado, através da Seap, possui um corpo de direção na unidade, que responde pela administração de cada estabelecimento prisional e fiscaliza a ação dos funcionários da Umanizzare. A parte da segurança também é de responsabilidade do estado, através da Seap e da Polícia Militar, essa última designada para a segurança externa (muralhas e guaritas). As unidades que possuem co-gestão são: Centro de Detenção Provisória Masculino (CDPM) e Feminino (CDPF), Instituto Penal Antônio Trindade (Ipat), Regime Fechado do Complexo Penitenciário Anísio Jobim (Compaj Fechado), Penitenciária Feminina de Manaus (PFM), Unidade Prisional do Puraquequara (UPP) e Unidade Prisional de Itacoatiara (UPI) Em relação quantidade de agentes de socialização,a Umanizzare disse que a atuação na cogestão de unidades prisionais no estado do Amazonas decorre de licitação pública, cujas cláusulas, segundo a empresa, “são rigorosamente cumpridas e os serviços prestados e comprovados”. “Esses contratos são objeto de permanente fiscalização do Poder Executivo, do Tribunal de Contas Estadual e demais órgãos fiscalizadores. E neste sentido, é mantido o quadro técnico-profissional estabelecido em cada contrato”, diz. "Em relação a suposta denúncia a Umanizzare ressalta que preza pelo profissionalismo e o cumprimento das leis trabalhista vigentes, incluindo o respeito aos acordos coletivos de trabalho. Por isso, promove programas de desenvolvimento e qualificação para seus colaboradores, atrelados ao negócio da empresa. Os programas de desenvolvimento comportamental da Umanizzare visam ainda estimular as competências essenciais em seus colaboradores, para que saibam lidar com as adversidades e o dinamismo do universo do sistema prisional”, afirma. "O sucesso do trabalho da Umanizzare depende primordialmente da adesão e comprometimento de seus colaboradores, que lidam com os reeducandos dia a dia. Cada meta estabelecida é cumprida com zelo, pois a empresa tem um método transparente de relação com seus colaboradores e com a sociedade", completa a empresa. O Amazonas realizou há 35 anos o último concurso para agentes penitenciários. Em dezembro do ano passado, o governo estadual anunciou que realizaria um concurso público para agentes penitenciários, com 1,7 mil vagas. As maiores unidades prisionais do Amazonas são administradas pela Umanizzare. A empresa é contratada pelo governo do estado para gerenciar sete presídios. O processo de terceirização da gestão das cadeias vem ocorrendo desde 2015. No final de 2017, o governo do Amazonas renovou o contrato com a Umanizzare. Os serviços da empresa custarão aos cofres públicos R$ 5 milhões por mês.