Midnight Oil: cantor fala da turnê que começa no Brasil e explica por que desistiu da política . Peter Garrett foi ministro australiano por mais de dez anos e cobrado por decisões consideradas traição ao passado. Grupo começa nesta terça (25) turnê brasileira..  "Como podemos dançar se nossa Terra está mudando? / como podemos dormir se nossas camas estão queimando?" Fãs de Midnight Oil mais ligados à causa ambiental hoje torcem o nariz ao ouvirem os versos de "Beds are burning", clássico da banda australiana, sucesso no Brasil nos anos 1980 e 1990. Afinal, algumas contradições apareceram quando o cantor Peter Garrett foi além do discurso para tentar transformações concretas pela via política. O Garrett músico que alertava para os perigos contra o planeta e a natureza deu lugar ao político que autorizou a exploração de urânio em solo australiano para virar matéria-prima de usinas nucleares. Ele foi cobrado. Virou vidraça. Mas Garrett diz que houve muita injustiça contra ele durante o período de uma década como congressista pelo Partido Trabalhista australiano e ministro do Meio Ambiente e da Educação. Ele diz que medidas importantes foram aprovadas, mas se queixa que as críticas à sua gestão sempre dominaram a cobertura na mídia. Nada em um nível "implicado na Lava Jato", mas as bordoadas parecem ter contribuído em sua decisão de deixar a política para trás e retomar o Midnight Oil. Nesta terça (25) a banda começa no Brasil a turnê mundial The great circle e não descarta compor novas músicas. Aos fãs que estão mais interessados em reviver os hits dos anos 1980 será uma boa oportunidade de conferir de novo ao vivo "The dead heart", "Forgotten years", "King of the mountain", "Blue sky mine" entre outras favoritas, junto com a performance energética (e também algo desengonçada) de Garrett, hoje com 64 anos, e sua marcante cabeça raspada no alto de seu 1,93m. O grupo começa o giro brasileiro em Porto Alegre, depois se apresenta em Curitiba na quinta (27), toca no sábado em São Paulo e no domingo no Rio e fecha com uma performance em Brasília na terça (2). A turnê ainda passa por EUA, Canadá, Europa, Nova Zelândia e, claro, Austrália. Os ingressos são vendidos no site Livepass.com.br para quase todos os shows, exceto para Curitiba, no Diskingressos.com.br . Em entrevista por telefone ao G1 , ele fala sobre fãs brasileiros, a era Trump e sobre como é cantar as letras engajadas após tantos anos em cargos públicos. G1 - Por que vocês escolheram o Brasil para abrir essa turnê de reunião da banda? Peter Garrett - Nós decidimos que iríamos voltar porque as coisas estavam funcionando nos ensaios, tanto na música quanto no convívio, contávamos histórias uns aos outros.... Fazia sentido para nós um lugar que nós gostamos bastante, um lugar que a gente já tinha tocado antes e que poderia nos proporcionar um estímulo, a energia que o Brasil tem como país. Nós temos que nos preparar para ir ao Trumpstão [Estados Unidos] [risos]. G1 - Alguma memória em particular sobre shows brasileiros do Midnight Oil de anos atrás? Algo particular sobre o público daqui? Peter Garrett - Bom, sem querer entrar no clichê sobre o público brasileiro, mas os fãs daí sabem curtir: dançam, cantam... O Brasil é o oposto da expressão australiana "white bread" [pão branco], que significa algo sem graça, sem cor, é um lugar muito vibrante. Nós fomos a lugares da Europa e dos Estados Unidos e às vezes não lembramos o que diferenciava um público do outro. Mas o Brasil sempre marcou: as praias, a resposta do público, a celebração da vida. Mesmo quando as condições eram mais difíceis e mais doidas se comparadas às da Austrália. Esse lugar tem uma pulsação e nós adoramos isso. G1 - Além da turnê, vocês estão planejando um novo disco ou novas músicas? Garrett - Na verdade não. Digo, não há nada formal quanto a isso, mas como há tanta gente que compõe na banda inevitavelmente haverá momentos em que a criatividade vai aparecer. Agora que forma isso vai tomar é uma questão em aberto. Eu nunca fui o compositor principal. Quando eu entrei na banda os outros caras já escreviam e só mais tarde eu comecei a entrar na parte de composição. Acabei mais com a função de um editor dentro do estúdio, apontando o que nós queríamos dizer com cada música. Quando eu decidi sair da política e escrever minhas memórias ["Big blue sky: a memoir"] eu fiquei muito surpreso. De uma hora pra outra composições começaram a aparecer e eu sabia que tinha que fazer algo com isso. Então lancei meu disco solo ["A version of now", 2016] e foi importante como espécie de liberação, superar uma espécie de barreira para me sentir vivo. De qualquer forma a gente vai tocar nesta turnê músicas que as pessoas nunca escutaram. Material da época que a gente ainda era punk e estávamos ainda nos descobrindo. Vai ser interessante. G1 - No meio dos anos 1980 você e artistas como Sting começaram a chamar a atenção para questões ambientais no mundo e isso entrou na moda. Milhões de pessoas souberam das ameaças ao planeta por meio do pop. Mas 30 anos depois parece que essa ameaça é maior do que nunca. Garrett - Acho que algumas coisas melhoraram em alguns lugares. Um exemplo interessante é que há menos pessoas passando fome hoje em dia do que nos anos 80. Claro que ainda há problemas e pobreza, fome em vários lugares da África neste momento. Mas no geral há mais comida e mais recursos à disposição. O meio ambiente é mais importante que a economia, mas nós temos ficado frustrados com a ganância inerente aos negócios e a falta de ação. Então, sim, muitos temas que nós cantamos no passado e ainda continuam por aí, não resolvidos. Mas por outro lado as pessoas estão mais conscientes. E assim há mais potencial para uma mudança mais rápida. G1 - E a eleição de Trump nesse contexto? Garrett - Bem, Trump é uma aberração extraordinária e representa um risco crítico de voltarmos à era dos dinossauros. Representa também a corrupção do sistema e o ódio como valor político, algo que só pode acabar de forma terrível e em lágrimas. Acho que os riscos de uma pessoa nessa posição [de presidente dos EUA] são grandes, mas ao mesmo tempo exacerba a necessidade de mudanças. Define a linha entre fazer algo e não fazer de forma mais clara. As pessoas não podem mais ficar na frente da TV comendo Big Mac para sempre. G1 - Depois dessa turnê você pensa em retomar sua carreira política? Garrett - Não, não. Eu estarei envolvido em ativismo, ou como civil em ações políticas, mas não na política formal. Durante uma década eu fui congressista e ministro de estado em dois governos. Foi o suficiente para mim. G1 - Como foi conhecer a política por dentro? Garrett - Bem, bonito não é. Você vive altos e baixos nessa posição. Mas eu sabia como seria, não é que eu fosse cego para isso. Já havia trabalhado como ativista pela preservação e tive que lidar muitas vezes com o governo e eu entendi que eles podem ser bons ou ruins. Claro que eu queria nós fôssemos bons o máximo possível e eu acho que o tempo vai nos julgar de forma bastante positiva. Nós fizemos reformas importantes sobre a reforma climática, o meio ambiente, a educação e também para ajudar pessoas com deficiência. Fizemos muitas coisas boas, mas foi um período difícil. Nós enfrentamos conflitos políticos. O ser humano ainda não é maduro o suficiente para deixar conflitos de lado, então obviamente houve muitas frustrações, mas também muitas coisas para ter orgulho. G1 - Para você faz sentido a famosa frase "política é a arte do possível"? Garrett - Totalmente. Algumas pessoas olham de fora, enxergam pequenas mudanças e dizem "você fez pouco". Não há fórmulas prontas. Eu acho que a mudança acontece de maneiras complexas. Agora a política acontece tanto nas ruas quanto nas salas de reunião. Diz respeito a motivação do indivíduo e ser claro a respeito de mudanças. Quando eu falo com as pessoas na Austrália sobre o que nós fizemos, elas ficam surpresas porque só receberam o que era dito pela mídia de direita, algo muito crítico. Na verdade nós aprovamos leis para melhorar a vida de australianos comuns e elas permanecem. G1 - Uma das principais críticas durante seu período como político foi a autorização concedida por você como ministro para a exploração de urânio e que isso teria ocorrido em terras dos aborígenes australianos... Garrett - Não, essa última parte é falsa. O problema é que seus inimigos políticos tentam levar ao público coisas que não são corretas. Eu nunca agiria contra os interesses do povo aborígene. Quando eu fui ministro do meio ambiente eu tive que regulamentar a mineração, não apenas urânio, mas eu tentei estabelecer os melhores critérios possíveis para isso. Eu acho que nessa época da internet, se alguém quer criar uma controvérsia ou criar um falso rumor sobre você, tudo é muito fácil. G1 - Acha que de algum modo as pessoas vão encarar de uma forma diferente as letras de antes, depois de sua experiência como político?