Sexta-feira, 9 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O empresário Joesley Batista, do grupo J&F, e o ex-executivo Ricardo Saud, acusados de mentir em acordo de delação premiada, vão ser soltos por decisão da Justiça de Brasília. Eles deverão entregar seus passaportes. Em uma operação da Lava Jato, o ex-ministro e deputado Delfim Netto teve seus imóveis alvo de busca e apreensão e teve $ 4,4 milhões bloqueados. E mais uma prova de que o racismo continua lamentavelmente vivo no país em uma importante faculdade de SP. O juiz Marcus Vinícius Reis Bastos afirma que o "excesso de prazo" da prisão "corrobora o constrangimento ilegal" e mandou soltar o empresário Joesley Batista, um dos donos da J&F, e Ricardo Saud, ex-executivo do grupo . A dupla está obrigada a entregar o passaporte, não pode deixar o país sem autorização judicial; deve comparecer a todos os atos do processos e precisa manter os endereços atualizados. O juiz Sérgio Moro, da Lava Jato, determinou o bloqueio de cerca de R$ 4,4 milhões do ex-ministro Antônio Delfim Netto . A casa, o escritório e empresas do ex-ministro foram alvos mandados de busca e apreensão na operação que apura o pagamento de propina em obras da Usina Belo Monte, no Pará. A defesa de Delfim Netto diz que ele "não cometeu nenhum ato ilícito em qualquer tempo". O Ministério do Trabalho nomeou um jovem de 19 anos para controlar contratos milionários da pasta . Mikael Tavares Medeiros foi indicado ao cargo pelo PTB e é responsável por autorizar pagamentos que chegam a R$ 473 milhões por ano. O caso foi revelado pelo jornal "O Globo". O pai de Mikael é aliado do líder do PTB, o deputado federal Jovair Arantes, que teria sido o responsável pela indicação. Diversos perfis no Twitter e no Orkut, além de blogs, com postagens a favor da então candidata Dilma Rousseff em 2010 eram administrados por apenas 3 pessoas que teriam recebido, para isso, de R$ 3,5 mil a R$ 4 mil mensais. A BBC Brasil entrevistou sob a condição de anonimato 3 dessas pessoas, que dizem ter sido recrutadas sem contrato formal por uma empresa de marketing político baseada em SP. Veja os detalhes . A porta-voz da Casa Branca afirmou que o presidente americano Donald Trump não irá se encontrar com o líder norte-coreano Kim Jong-un se não vir "ações concretas" por parte de Pyongyang. Ontem a Coreia do Sul fez o surpreendente anúncio de que o ditador norte-coreano convidou Trump para fazer uma reunião sobre seu programa nuclear. O lugar e a data ainda não foram determinados. O Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), a "inflação oficial" do Brasil, variou 0,32% em fevereiro , o resultado mais baixo para o mês desde o ano 2000. Nos dois primeiros meses do ano, o IPCA acumula o menor percentual desde o começo do Plano Real, em 1994, com variação de 0,61%. O acumulado dos últimos 12 meses ficou em 2,84%, a menor variação para o período desde 1999. Uma câmera de segurança registrou a queda do helicóptero sequestrado que deixou 3 mortos e 1 gravemente ferido em Joinville, SC. Dois dos quatro ocupantes são suspeitos da ação. Existe a suspeita de que o sequestro foi feito para que um preso fosse resgatado. O local da queda fica a 2 km de um presídio. Também foram encontrados na região da queda da aeronave um revólver e uma pistola 9mm. Um aluno da Faculdade Getulio Vargas (FGV), em São Paulo, tirou uma foto de outro estudante da mesma instituição e compartilhou em um grupo de Whatsapp com a frase: "Achei esse escravo no fumódromo! Quem for o dono avisa!” . A vítima registrou boletim de ocorrência por injúria racial e o autor da foto foi suspenso por 3 meses. “Não descansarei até você ser expulso dessa faculdade", disse a vítima do ato em post. O que aconteceu nos casos em que uma pessoa mesmo vacinada morreu de febre amarela, como o de um garoto de Teresópolis que havia sido imunizado 5 anos antes? Especialistas afirmam que é um quadro chamado de "falha vacinal", algo que pode acontecer com qualquer vacina. Há a possibilidade de reação à imunização e também a ocorrência da infecção porque a vacina acabou não funcionando. Veja os detalhes .