Dia da Mulher tem greve na Espanha e protestos em todo o mundo. Espanholas organizaram greve geral feminista para pedir a defesa dos direitos femininos. Veja como está sendo a data em países como Coreia do Sul, Arábia Saudita, Grécia e Índia..  O Dia Internacional da Mulher, comemorado nesta quinta-feira (8), foi marcado por protestos em todo o mundo pedindo respeito e direitos iguais. Na Espanha, as mulheres organizaram greve geral feminista para pedir a defesa dos direitos das mulheres. A paralisação das espanholas teve apoio dos principais movimentos sindicais e sociais. De acordo com o jornal “El País”, em algumas TVs e rádios não se podia ouvir vozes femininas ao longo do dia. Foram convocadas 120 manifestações. Os serviços de transporte funcionam normalmente, embora tenham anunciado que manteriam apenas os serviços básicos. A atriz Penélope Cruz aderiu à paralisação e disse que tinha “motivos de sobra” para participar do protesto. As espanholas ganham em média 14,9% a menos do que os homens para realizar o mesmo trabalho, segundo dados do Eurostat, instituto de estatística da Comissão Europeia. Apesar de a Espanha estar em uma posição melhor do que a média europeia (a desigualdade salarial no bloco é de 16,3%) e de ter registrado uma grande evolução nos últimos 20 anos, ainda falta muito para se chegar a uma situação de equilíbrio. O salário médio das espanholas é, de maneira geral, 23% mais baixo. Movimentos feministas, sociais e sindicais se reuniram na Praça Oswaldo Cruz, em São Paulo. Dentre os lemas, a vida das mulheres - que pressupõe acesso ao aborto seguro, o fim do feminicídio, da violência, a garantia de direitos, igualdade e liberdade. Mais cedo, a data foi marcada por algumas intervenções artísticas pela cidade. O país, que tem adotado algumas medidas de modernização em relação a restrições aos direitos das mulheres -- como deixar que elas dirijam e que assistam a jogos de futebol nos estádios --, teve uma prova de corrida marcando a data, em Jedah. "Fizemos algo tão divertido pela primeira vez. é incrível ser uma mulher e ter este poder, e ser capaz de fazer o que queremos e o que amamos", disse Hala al-Dakheel, que aparece abaixo tirando selfie com as companheiras de prova: Em Buenos Aires, milhares de manifestantes marcharam da Plaza de Mayo, onde está a sede da presidência, em direção ao Congresso da Argentina. Entre as reivindicações estão: legalização do aborto, educação sexual e fim da violência contra mulheres. A capital Bruxelas teve manifestação pelos direitos das mulheres. Centenas de sul-coreanas fizeram uma passeata e se reuniram na praça de Gwanghwamun, em Seul, aos gritos de "Me Too" ("Eu também", em inglês) em referência à campanha que começou em Hollywood para denunciar abusos sexuais. Durante o protesto, também foram exibidos cartazes a favor do movimento chamado "With You" ("Com você", em inglês), que surgiu na Coreia do Sul inspirado pelo "Me too", segundo a Efe. A campanha "With You" pretende criar uma rede de apoio às vítimas de abusos sexuais em um país muito marcado pela tradição confuciana, que até agora tende a isolar e criticar aquelas que ousam denunciar superiores. Na França, o jornal "Libération" subiu em 50 centavos de euros o preço para leitores homens nesta quinta com o objetivo de denunciar a diferença salarial em iniciativa proposta por causa do Dia da Mulher. A torre Eiffel, em Paris, recebeu uma iluminação especial com a mensagem “MaintenantOnAgit” (Agora agimos). Mulheres participaram de uma demonstração na capital Atenas. Na Índia, centenas de mulheres saíram às ruas para protestar contra a violência doméstica, crimes sexuais e a discriminação no mercado de trabalho. A violência contra as mulheres continua em alta na Índia, apesar de novas leis mais severas, de acordo com a Deutsche Welle. O país registra 40 mil estupros por ano. Cerca de 50 mulheres compareceram à manifestação no bairro de Besiktas, junto ao Estreito de Bósforo, para exibir cartazes com lemas feministas e contra a violência. O grupo desafia as proibições impostas pelo estado de emergência em vigor desde 2016 e proíbe todo tipo de marchas e manifestações. O grupo denunciou que 409 mulheres foram assassinadas por homens durante 2017, enquanto que, apenas em fevereiro, já foram registradas 47 mortes violentas. Já em Istambul, cerca de cinco mil mulheres foram às ruas com gorros e cachecóis roxos, bandeiras da mesma cor, guarda-chuvas de arco-íris e cartazes feitos à mão, frequentemente com um tom sarcástico ou irônico, para denunciar a igualdade de direitos e o fim da violência de gênero. A polícia isolou a Praça Taksim, habitual ponto de encontro para as organizações cívicas esquerdistas, mas permitiu às mulheres marchar pela rua Istiklal sob um dispositivo policial relativamente modesto, em comparação com o de outros protestos. De fato, a manifestação feminista de hoje é a primeira grande passeata permitida em Istiklal desde a que ocorreu na mesma data do ano passado, enquanto todos os demais protestos costumam ser vetados durante o estado de emergência, vigente desde 2016. As organizações feministas convocaram protestos em 14 cidades da Turquia.