Ator Fábio Assunção se filia ao PT

Presidente do PT no RJ, Washington Quaquá comemorou iniciativa de Assunção. Ele acredita que mais pessoas vão se filiar ao partido.

O ator Fábio Assunção se filiou ao PT. A informação foi antecipada nesta segunda-feira (14) pela coluna "Expresso", da revista "Época", e confirmada nesta quarta-feira (16) em publicação no site do partido, no Rio de Janeiro. Além de Assunção, os atores Tássia Camargo e Nando Cunha, e a professora e escritora Elika Takimoto também passaram a integrar a legenda.

Segundo comunica a nota na página do partido no Rio, o presidente do PT no estado, Washington Quaquá, comemorou as novas filiações. Para ele, os artistas poderão "estimular o ingresso de mais pessoas no partido". De acordo com a nota, Quaquá também considerou fundamental a presença do ex-presidente Lula no Rio para que os famosos decidissem se filiar.

Lula esteve no Rio no último sábado (12) durante plenária da Central Única dos Trabalhadores (CUT), na quadra da escola de samba Império Serrano, em Madureira, na Zona Norte da cidade.