Discussão sobre uso do FGTS para substituir seguro-desemprego é embrionária, diz Meirelles. Em evento em São Paulo, ministro disse também que confia na aprovação da reforma trabalhista mesmo com revés em comissão no Senado..  O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse nesta sexta-feira (23) que há uma discussão "embrionária" sobre o uso do FGTS para substituir parte dos pagamentos do seguro-desemprego. A informação foi publicada pelo jornal O Globo nesta. "Isso é algo que está em discussão, não tem uma decisão final ainda. É um assunto ainda embrionário", afirmou após participar de evento com empresários em São Paulo. "Existem diversas propostas em discussão que ainda não subiram ao nível onde podemos analisar e dizer sim, vamos seguir em frente, ou não. Ele ressaltou, no entanto, que a análise ainda está na área técnica da Fazenda e ainda não foi submetida para à chefia da pasta. "Meu conhecimento sobre isso é o mesmo que o de vocês. Vi na imprensa, alguém falou", falou o ministro. Segundo a reportagem do jornal O Globo, o governo estuda reter parte do FGTS dos trabalhadores demitidos sem justa causa e parcelar o saque da conta em três vezes. Assim, o trabalhador só poderia solicitar o seguro-desemprego se ficasse mais do que três meses desempregado. Hoje os trabalhadores que são demitdos têm direito a receber o valor total do FGTS e multa de 40% do saldo total em uma parcela única, além do seguro-desemprego. Durante palestra a empresários, Meirelles afirmou também que as perspectivas para aprovação da reforma trabalhista no Congresso são “positivas, independente do resultado na Comissão de Assuntos Sociais”. O governo tenta aprovar a reforma trabalhista no Congresso, como aposta para a recuperação da economia. Na terça-feira (20), a Comissão de Assuntos Sociais (CAS) do Senado rejeitou , por 10 votos a 9, o relatório da reforma trabalhista elaborado pelo senador Ricardo Ferraço (PSDB-ES), que era favorável ao texto aprovado pela Câmara. Mesmo assim, a reforma seguirá para a Comissão de Constituição e Justiça. “Sofreu aquela derrota na comissão. A expectativa, no entanto, é que de fato a reforma vai ser aprovada. Vamos aguardar. O importante é que está progredindo e as indicações são positivas”, disse o ministro. Questionado em entrevista coletiva após a apresentação sobre qual seria a razão da derrota do governo, o ministro disse que "no processo do Legislativo isso é normal". "A opinião da comissão é relevante, é importante, qualquer comissão do Congresso é importante. Mas é um parecer, é uma opinião", disse o ministro. Meirelles afirmou que a atual legislação trabalhista é “um dos grandes problemas da economia em termos de custo para produzir no Brasil”. Segundo o ministro, a reforma, além de corrigir esse problema, ainda “empodera o trabalhador”, na medida em que “o que for acordado possa prevalecer sobre o que possa existir de decisão judicial”. Para tentar reorganizar as contas públicas, o governo tenta ainda aprovar a reforma da Previdência. “São reformas importantes em qualquer país do mundo”, disse Meirelles. “Não devemos nos esquecer de que já foi aprovado o teto dos gastos. O que nós estamos discutindo agora é como garantir a execução do teto à frente, no médio e longo prazo”, afirmou. A Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que limita o crescimento dos gastos públicos foi aprovada no final de 2016. Com a medida, o crescimento dos gastos federais nos próximos 20 anos fica limitado à inflação do ano anterior. Falando sobre os gastos do governo com aposentados e pensionistas, Meirelles disse que “a Previdência no Brasil, de fato, é um ponto fora da curva” na comparação com outros países. O ministro voltou a defender que “mais importante do que a ideia de [quando terá] aposentadoria, é a garantia que a pessoa vai receber, porque Previdência quebra. Em vários países já quebrou.” Meirelles indicou ainda que a economia brasileira já dá sinais de recuperação, citando a queda da inflação e dos juros. “A queda da inflação já está levando a um aumento no poder de compra”, disse o ministro a respeito do aumento da massa salarial . O ministro disse ainda que “não será surpresa” se a taxa de desemprego começar a cair a partir do final do terceiro trimestre. Meses antes, Meirelles havia dito que a previsão é que isso acontecesse no segundo semestre deste ano . “A taxa de desemprego deu uma equilibrada no começo do ano e agora já dá sinais de queda. Não está subindo como estava no ritmo anterior. Agora, vamos aguardar a evolução dos dados econômicos e não seria surpresa se o índice de desemprego começasse a cair a partir do final do terceiro semestre”, disse Meirelles nesta sexta. A taxa de desemprego de abril ficou em 13,6% e atingiu um contingente de 14 milhões de pessoas, de acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). A taxa teve a primeira queda mensal do indicador desde novembro de 2014. No entanto, o desemprego se mantém acima do patamar registrado em abril do ano passado. Em entrevista coletiva após sua apresentação, o ministro reconheceu que pode haver algum ajuste na margem das taxas de crescimento da economia neste ano por causa da crise política. "Mas eu acredito na manutenção da tendência", ressalvou o ministro. Perguntado se ele será candidato à presidência da República, o ministro disse que tem respondido a essa pergunta "recorrentemente, há muito tempo". "Eu não perco tempo pensando em hipóteses ou alternativas, eu tenho um trabalho muito importante no Ministério da Fazenda", respondeu. O ministro voltou a dizer que, "se for necessário", o governo poderá aumentar impostos, pois "o importante é o equilíbrio fiscal".