Segunda-feira, 2 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Os Estados Unidos acordaram mais uma vez com a dor de um massacre em que vítimas perderam suas vidas sem esperar que algo trágico estava para acontecer. Foi o maior ataque a tiros da história dos EUA. As vítimas são pessoas que estavam em um show de um festival de música country em Las Vegas. O atirador era um aposentado que, segundo a família, não tinha afiliações políticas ou religiosas. O Estado islâmico reivindicou a autoria do ataque, mas o FBI não encontrou nenhuma evidência de elo com o terrorismo internacional. Uma violência ainda difícil de entender. Ao menos 59 pessoas morreram e mais de 500 ficaram feridas , até a noite de hoje, após um homem atirar do 32o andar do Mandalay Bay, um famoso cassino e resort de Las Vegas (EUA), contra uma multidão de um show de música country. O atirador foi identificado como Stephen Paddock, de 64 anos, sem histórico criminal no estado de Nevada, onde vivia atualmente. A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) autorização para ouvir o presidente Michel Temer em uma investigação que apura suspeitas de corrupção e lavagem de dinheiro na edição de um decreto do setor de portos. No ofício não há uma data para o depoimento, mas ela destacou que pretende concluir essa e outras diligências em até 60 dias. Pesquisa do instituto Datafolha aponta que 54% dos entrevistados consideram que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deveria ser preso com base nas informações reveladas pela Operação Lava Jato. No mesmo levantamento, o Datafolha registrou que 89% dos entrevistados avaliam que a Câmara deve autorizar o STF a analisar a denúncia por organização criminosa e obstrução de Justiça contra Michel Temer. As cenas de brutalidade policial para impedir a votação de um referendo sobre a independência da Catalunha aumentaram a crise política na Espanha . As autoridades regionais afirmaram que 90% dos eleitores escolheram se separar do governo comandado por Madri. Também foi informado que quase 900 pessoas ficaram feridas. Uma comissão especial será criada para investigar as imagens. Temporais em vários estados provocaram mortes e prejuízos. No RS, a chuva atingiu quase 30 cidades e deixou dois mortos . O ginásio da Brigada Militar foi destruído e a reconstrução custará quase R$ 1 milhão. Em Belo Horizonte, uma árvore caiu sobre um carro e matou um taxista . No Paraná, mais de 3.000 pessoas foram afetadas por temporais . Dezoito municípios tiveram registro de estragos causados pela chuva no estado. O reitor afastado da Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC), Luiz Carlos Cancellier de Olivo, foi encontrado morto em um shopping de Florianópolis. Foi encontrado um bilhete no local. A polícia vai investigar se foi suicídio . Cancellier, de 59 anos, estava afastado da função. Ele e outras seis pessoas foram presas e depois liberadas suspeitas de desvio de recursos em cursos de Educação a Distância. O Ministério Público de São Paulo pediu que as empresas Facebook e Google retirem da internet, em 10 dias úteis, os endereços que contenham imagens e vídeos que mostram uma criança tocando um homem nu durante uma mostra do Museu de Arte Moderna de São Paulo (MAM). O inquérito aberto investiga também se havia classificação indicativa correta no museu, informando nudez e idade mínima. Um adolescente de 12 anos foi encontrado dentro da cela de um homem preso por estupro no Piauí. Segundo o Sindicato dos Agentes Penitenciários do Piauí, o menino teria ido com os pais visitar um dos presos da unidade. Tem que ser investigado se houve favorecimento financeiro para que esse menino ficasse em poder desse preso”, disse o vice da entidade. Exame indica que não houve conjunção carnal. O músico Tom Petty, de 66 anos, sofreu um ataque cardíaco e está sem atividade cerebral . Ele está internado na UTI com os aparelhos desligados. A CBS, rede de TV dos EUA, publicou que Tom Petty havia morrido, com base em informação da Polícia de Los Angeles, pouco antes das 17h e depois se retratou. Entre as músicas mais conhecidas de Tom Petty estão "American Girl", "Free fallin" e "Mary Janes last dance".