Suposta pressão de Geddel sobre esposa de Funaro é fato gravíssimo, diz juiz. Ex-ministro Geddel Vieira Lima foi preso nesta segunda por suspeita de atrapalhar investigações da Operação Cui Bono. Afirmação está em despacho de Vallisney Oliveira que autorizou prisão..  Na decisão que determinou a prisão do ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), o juiz Vallisney de Souza Oliveira, da 10a Vara da Justiça Federal de Brasília, afirmou que a suposta pressão que o peemedebista exerceu sobre a esposa do doleiro Lúcio Funaro é um fato "gravíssimo". Geddel foi preso nesta segunda-feira (3) acusado de agir para atrapalhar investigações da Operação Cui Bono, que apura fraudes na liberação de crédito da Caixa Econômica Federal – o ex-ministro foi vice-presidente de Pessoa Jurídica da Caixa entre 2011 e 2013, no governo Dilma Rousseff. Blog do Camarotti : Planalto é surpreendido com prisão de Geddel, mas não crê em delação A investigação, que se concentra no período em que Geddel ocupou o cargo, teve origem na análise de conversas registradas em um aparelho de telefone celular apreendido na casa do então deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ). O Ministério Público Federal (MPF) argumenta que Geddel atuou para evitar possíveis delações premiadas do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e do doleiro Lúcio Funaro, ambos presos pela Operação Lava Jato e também investigados na Cui Bono. Segundo o MPF, Geddel tentou garantir que Cunha e Funaro recebessem vantagens indevidas para não fazer delação, além de "monitorar" o comportamento do doleiro para constrangê-lo a não fechar o acordo. Ao decidir pela prisão, o juiz afirmou que o monitoramento feito pelo ex-ministro, junto à esposa de Funaro, é "gravíssimo", porque a suposta pressão pode "influenciar testemunhas" que irão depor na fase de inquérito da Operação Cui Bono. "É gravíssimo o recente fato de Geddel Vieira Lima ter entrado, por diversas vezes, em contato telefônico com a esposa de Lúcio Bolonha Funaro, com o intuito de verificar o ânimo do marido preso em firmar acordo de colaboração premiada, o que, segundo o próprio Lúcio Bolonha Funaro causou-lhe estranheza, já que Geddel não costumava ligar para ela, o que pode caracterizar um exercício de pressão sobre Lúcio Funaro e sua família", afirmou o magistrado na decisão. "Em liberdade, Geddel Vieira Lima, pelas atitudes que vem tomando recentemente, pode dar continuidade a tentativas de influenciar testemunhas que irão depor na fase de inquérito da Operação Cui Bono, bem como contra pessoas próximas aos coinvestigados e réus presos", justificou. No despacho, o juiz federal também afirma que não é a primeira vez que o ex-ministro "tenta persuadir pessoas ou pressioná-las". Ele afirma que, no pedido de prisão, a Polícia Federal e o MPF relembraram o caso em que Geddel teria pressionado o então ministro da Cultura Marcelo Calero para liberar um empreendimento imobiliário em Salvador. "Não é a primeira [vez] que Geddel Vieira tenta persuadir pessoas ou pressioná-las, conforme explana a autoridade policial ao mencionar episódio ocorrido há pouco tempo, embora não relacionado com os fatos: Outrossim, Geddel Vieira Lima já deu exemplo de ser capaz de utilizar sua influência política para tentar seu favorecimento indevido, como ocorreu recentemente no episódio que envolveu o ex-ministro Marcelo Calero, em que Geddel, então secretário de Governo da República, valeu-se de sua pública e notória influência para obter decisão administrativa que beneficiaria empreendimento em que havia adquirido imóvel particular, nada impedindo que volte a exercê-la, agora em questão até mais grave", relembrou o juiz. Além da suposta pressão que Geddel estaria fazendo para atrapalhas as investigações, o juiz justifica a prisão ao afirmar que o ex-ministro teria recebido cerca de R$ 20 milhões apenas da J&F em operações ilícitas no esquema de corrupção investigado. Para o magistrado, solto, Geddel poderia "escamotear/esconder" esse dinheiro, que foi pago por Funaro em espécie. "Ademais, Geddel também tinha atuação direta e sem intermediários com os empresários tomadores de empréstimo [...] e é possível que tenha recebido outros valores milionários em apuração", disse. "Fazendo-se necessária também aqui a prisão cautelar para que a decisão não possa cair no vazio da ineficácia quanto à reparação de dano e devolução dos valores, caso ao final haja processo e sentença eventualmente condenatória (risco à ordem pública)", explicou o magistrado. O juiz Vallisney Oliveira afirma ainda na decisão que, segundo depoimentos de outros investigados, mesmo fora da Caixa, Geddel exercicia "indevidamente" papel de comando nas decisões do banco. O magistrado cita que, de acordo com as investigações, o ex-ministro, utilizando-se de sua influência política, "prosseguiu em negociações ilícitas em desfavor da referida empresa pública". Ao autorizar a prisão de Geddel, o juiz negou pedido do Ministério Público para realizar busca e apreensão nos endereços do ex-ministro. Ele explicou que, em dezembro do ano passado, tal medida já havia sido realizada a pedido do MPF e que a autorização de novas buscas seria uma repetição de sanção, o que é "desnecessário". Ele, porém, autorizou que a PF apreendesse os celulares de Geddel "pela necessidade de se buscar elementos quanto à sua atuação a que se referem estes autos, no que pertine a contatos com esposa do réu Lúcio Funaro (operação Sépsis) e investigado na Operação Cui Bono".