A grande asneira das contrapartidas. A pior reciprocidade que alguém pode propor é aquela que prejudica o proponente.  Nosso correspondente britânico pede que reclamemos dos inúmeros assessores de imprensa que o assediam com informações de várias espécies, todas elas repletas de clichês sem sentido que transformam um motor de popa e um bolo de chocolate no mesmo que um hotel cinco estrelas . “ It’s amazing, my friends : o uso do termo paraíso (ou paradisíaco) chegou ao ápice. Recebo informações que falam tanto do paraíso que são as praias das Seychelles , quanto do Paraíso das Pamonhas , numa rodovia em Minas Gerais , ou o Paraíso dos Pneumáticos , com ofertas de ótimos recauchutados. Oh, my God? Onde andarão Adão e Eva? Ah, certamente em algum aposento icônico – que, como disse my friend Riq Freire, deve ter o formato de um cone. Ou num andar emblemático, talvez decorado com o emblema do Arsenal , do Corinthians ou do Crystal Palace . Poupem-me, please : não vou a lugar para todos os bolsos e todos os gostos, nem a terras de contrastes. Shut up, please !” A seguir, a correspondência da semana: Caríssimo Mr. Miles: tenho lido, com alívio, que o processo de oferecer vistos a viajantes estrangeiros, agora eletrônico, vai facilitar a entrada de turistas no Brasil. Já não era sem tempo! O senhor não acha? Clayton Magalhães, por e-mail “ Well, my friend : como é fato notório, sou um inimigo de fronteiras , nacionalismos e burocracia . Vivo dizendo que, algum dia, o homem perceberá que todo o planeta é uma extensão de seu yard e que cada pessoa será mais completa quanto melhor conhecer toda a diversidade geográfica , geológica , humana , gastronômica , comportamental , musical , ideológica e religiosa que tem à disposição, desenvolvida por curtos milênios de vida apartada por distâncias já hoje superáveis. Anyway , há situações diplomáticas que chegam a ser humorísticas . A tal da reciprocidade, for instance . O termo pode designar a resposta positiva a um ato positivo; usually , however , é usado para responder um ato negativo com outro ato negativo. No futebol, uma canelada costuma ser compensada por outra canelada recíproca; no trânsito, um impropério tem, como recíproca, outro impropério. Entre vizinhos, a recíproca para o volume alto de um aparelho de som costuma ser o volume ainda mais alto do rival, até que a vida auditiva torne-se insuportável para ambos. Em todos os casos, percebe-se a inteligência dos muares – ainda que, a s you know , não haja reciprocidade entre mulas, burros, asnos e sua péssima reputação. Nevertheless , a pior reciprocidade que alguém pode propor é aquela que prejudica o proponente . Vejamos: algum burocrata ( my God : sempre eles!) cria normas que dificultam a aquisição de seu remédio e, como recíproca, você deixa de comprá-los, sofrendo uma morte lenta e dolorosa. O Brasil – e outras nações – praticam a reciprocidade sem qualquer relutância . “Ah: seu país exige visto de meus cidadãos? Então vou exigir visto dos seus! Justo é justo! Ninguém há de passar por cima de nossa soberania.” A situação já é insensata anyway . Don’t you agree ? Vejam o que acontece quando a reciprocidade é aplicada a forças economicamente desiguais. Tenho um amigo canadense que vive querendo trazer seus compatriotas para o Brasil. Jimmy Duchamp – este é seu nome – é um entusiasta de vossas praias. Já fez as contas e viu que é perfeitamente possível fretar um avião e trazer seu povo para cá. Mas há um problema: a necessidade de visto encarece a viagem . Pior: a demora para obtê-los nas pouco equipadas casas consulares brasileiras no Canadá acaba fazendo com que os Canadians – eméritos viajantes em fuga do frio – prefiram sempre alguma ilha do Caribe que não lhes exija um monte de papéis e carimbos. Fenômeno parecido ocorre com norte-americanos , mexicanos e muitos outros povos amigos do Brasil . Não tenho números, mas ouso dizer que o maior país da América Latina tem perdido bilhões de dólares com essa coisa de responder a impropérios no trânsito. Por isso, my friend , concordo com você que a adoção dos vistos eletrônicos – mais rápidos e operacionais – aumentará o fluxo de viajantes nas terras de Santa Cruz . Anyway , uma reavaliação da reciprocidade (e, em última instância, das burocracias fronteiriças) seria ainda melhor. É O HOMEM MAIS VIAJADO DO MUNDO. ELE ESTEVE EM 183 PAÍSES E  16 TERRITÓRIOS ULTRAMARINOS. SIGA-O NO INSTAGRAM @MRMILESOFICIAL .