Prefeitura de Juiz de Fora mantém Museu Mariano Procópio fechado até maio. Macaco morto por febre amarela foi encontrado no local em janeiro. Prefeito decretou situação de emergência na cidade por causa da doença..  O parque do Museu Mariano Procópio continuará fechado por mais 60 dias. A decisão foi confirmada nesta quinta-feira (15) pela Secretaria de Saúde do município. Nesta semana, o prefeito Bruno Siqueira (PMDB) decretou situação de emergência na cidade por causa de casos de febre amarela. A entrada do público foi proibida em janeiro. Primeiro, de forma preventiva, após um macaco ser encontrado morto no local . Depois, com o laudo da Fundação Ezequiel Dias (Funed) confirmando que o óbito do animal foi por causa de febre amarela . A interdição, que seria de 30 dias, foi ampliada até março. Na reavaliação feita este mês, a manutenção do fechamento foi prorrogada. De acordo com a Secretaria de Saúde, a decisão vai ao encontro das medidas que vêm sendo tomadas na cidade para enfrentamento da doença, incluindo ações preventivas, imunização e tratamento dos pacientes afetados pela febre amarela. "O Departamento de Vigilância Epidemiológica e Ambiental e o Setor de Zoonoses da Secretaria de Saúde têm realizado o monitoramento constante do parque. Os agentes de combate a endemias fazem visitas realizando o controle focal. Lembrando que o espaço recebeu tratamento com inseticida, o chamado bloqueio, em 3 ciclos, para maior combate aos vetores", informou a nota enviada ao G1 . O decreto de situação de emergência, segundo a Secretaria de Saúde, “facilita ainda mais a tomada de algumas medidas, como contratação de leitos em hospitais conveniados, assim como contratação de pessoal”. A nota destaca que é um respaldo para utilizar os recursos de forma mais ágil e juridicamente segura para contratação de pessoal e serviços, que acontecerá à medida da necessidade. Considerada referência no atendimento regional, os pacientes são encaminahdos para duas unidades de saúde em Juiz de Fora: o Hospital Universitário (HU) e no Hospital João Penido. A Prefeitura não informou quantos pacientes de quais municípios foram encaminhados para Juiz de Fora e também não determinou se haverá aumento no número de leitos, nem em quais unidades, e se já há recurso disponível em caixa para isto ou depende de repasse do Estado ou da União. A decisão do prefeito ocorreu 47 dias depois de o governo de Minas incluir as cidades das Unidades Regionais de Saúde de Barbacena e de Juiz de Fora no decreto estadual de emergência, além das áreas de Belo Horizonte, Itabira e Ponte Nova, que já constavam no documento publicado no dia 19 de janeiro . Após a iniciativa do governo estadual, a cidade de Barbacena se antecipou e emitiu o comunicado decretando situação emergencial na cidade no dia 24 de janeiro. A cidade de Viçosa também emitiu decisão semelhante no dia 23 de janeiro . No decreto, o prefeito Ângelo Chequer (PSDB) justificou a situação de casos de febre amarela e também da dengue. Sobre a medida tardia com relação a outros municípios da região, a Prefeitura de Juiz de Fora se limitou a dizer que "a decisão foi tomada pelo corpo técnico responsável pelo monitoramento da doença na cidade, no momento que considerou necessário". O boletim epidemiológico da Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais (SES-MG) divulgado nesta terça-feira (13) aponta que subiu para 38 o número de casos de mortes por febre amarela nas cidades da Zona da Mata e Campos das Vertentes. São sete casos a mais se comparado ao último balanço do dia 6 de março, sendo que quatro deles são apenas em Lima Duarte. Já o município de Barroso aparece pela primeira vez na listagem, com um caso. Juiz de Fora e Barbacena também tiveram aumento de mais uma morte. No Estado, chegou a 133 o número de mortes por febre amarela desde o fim do ano passado. De acordo com a secretaria, no total, 365 casos da doença foram confirmados no estado. Outros 630 seguem sob investigação. Do total de casos confirmados, 318 (87,1%) se referem a pacientes do sexo masculino, e 47 (12,9%) do sexo feminino. Já entre as vítimas que morreram, apenas sete eram do sexo feminino. Todos os casos foram confirmados laboratorialmente. A média de idade dos casos confirmados é de 48 anos. O mais novo tem 3 anos, e o mais velho, 88. A letalidade por febre amarela em Minas Gerais é de aproximadamente 36,4%. O informe epidemiológico divulgado nesta terça se refere ao monitoramento da SES iniciado em julho de 2017. Segundo a pasta, entre o início do monitoramento até dezembro de 2017, não foram registradas mortes. A febre amarela é uma doença infecciosa febril aguda, causada por um vírus transmitido por mosquitos infectados. Em área rural ou de floresta, os macacos são os principais hospedeiros e a transmissão ocorre pela picada dos mosquitos transmissores infectados Haemagogus e Sabethes. Nas cidades, a doença pode ser transmitida principalmente por mosquitos da espécie Aedes aegypti. Não há transmissão direta de pessoa a pessoa. Os sintomas iniciais da febre amarela incluem o início súbito de febre, calafrios, dor de cabeça intensa, dores nas costas, dores no corpo em geral, náuseas e vômitos, fadiga e fraqueza. Febre amarela: perguntas e respostas