Falência das UPPs e mais sete pontos: como o Rio chegou ao novo capítulo da guerra do tráfico na Rocinha. G1 ouviu especialistas que listaram um conjunto de falhas estratégicas que apontaram ter relação com o mais recente episódio de crise no estado. .  O cerco das Forças Armadas à Favela da Rocinha e os novos tiroteios nos morros cariocas são provas contundentes de um conjunto de falhas estratégicas na gestão da cidade e do estado, afirmam especialistas ouvidos pelo G1 . Cientistas sociais que acompanham a vida carioca listaram oito itens que ajudam a entender como o Rio chegou a esse ponto e quais as perspectivas para o futuro próximo. Veja abaixo os pontos listados: Os pontos acima e as análises abaixo foram considerados em entrevistas por Paula Poncioni , professora da UFRJ e doutora em sociologia, conselheira do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Jacqueline Muniz , professora da UFF, Daniel Cerqueira , conselheiro do Fórum Brasileiro de Segurança Pública e pesquisador do Ipea, e Alba Zaluar , antropóloga, e Silvia Ramos , professora do Centro de Estudos de Segurança e Cidadania. Tanto Alba quanto Silvia são especialistas associadas ao Fórum Brasileiro de Segurança Pública. É consenso entre os especialistas que o Rio (e também o governo federal) não avançou na conquista de novos métodos de investigação e monitoramento, tendo até mesmo desistido dessa ação em benefício de outras ações ostensivas ou de enfrentamento. “Evidentemente, (o novo patamar do crime organizado) mostra que é preciso mais investigação da Polícia Federal e das Forças Armadas porque tem implicações sérias com segurança nacional para conter novos movimentos que vão surgindo“ – Alba Zaluar “Inteligência não é bola de cristal. Sempre quando não se sabe o que fazer, se põe na conta da inteligência. Ninguém sabe ao certo o que quer dizer ‘inteligência policial’. Não tem como demonstrar de maneira concreta e palpável para o cidadão. Por isso é fácil usar a palavra ‘inteligência’ quando nada se faz, ou se faz pouco, ou quando não se sabe o que fazer. (...) Claro que a inteligência é fundamental, mas é um conjunto de atividades articuladas que só funcionam se forem articuladas.” – Jacqueline Muniz A ineficácia das unidades de polícia pacificadora é lamentada pelos especialistas em segurança, que apontam falta de investimentos e de ações sociais conjugadas que poderiam ter mudado a ocupação do território. “As unidades de polícia pacificadora (UPP) poderiam ter tido maior êxito. Há uma ausência de decisão em relação à política pública. Era previsto que se não houvesse avaliação e monitoramento desse programa, recursos organizacionais, materiais, isso ia ter fragilidade. ” - Paula Poncioni Além da ineficácia do modelo de UPPs, especialistas apontam que a vulnerabilidade dos policiais ao tráfico é um dos problemas graves da crise. A falta de verba nos cofres públicos e a crise pela qual o país passa se soma ao cenário. Para os especialistas, é inegável a relação entre a sequência de escândalos políticos e investigações contra políticos fluminenses e o atual momento da segurança pública. “ Governos com baixa popularidade e pouca legitimidade fazem uso das Forças Armadas como modo de substituir a ausência de adesão por uma coerção diante do medo. Uma coerção da sociedade diante do medo. (...) O cidadão, amedrontado, deixa de prestar atenção na perda de outros direitos porque ele está refém do medo, exposto ao risco deliberado, o risco de vida. Isso é histórico e é cíclico no Rio de Janeiro. O Rio de Janeiro desde a década de 80 vive crises sucessivas de segurança pública. Normalmente crises espetaculares que exigem ações espetaculares. Assusta o Brasil inteiro, mostra que o Rio não tem jeito, que as coisas não têm solução, que é só mesmo com a mão dura. Para isso é preciso fabricar, tornar mais perigoso o crime do que ele de fato é.” - Jacqueline Muniz “Em termos políticos, o Rio é um barco à deriva. E se tem um setor em que a liderança política é fundamental é na área da segurança. Quando não tem essa liderança, gera uma sinalização em dois sentidos. Para a banda podre da polícia, percebem que se ocuparem o espaço, ninguém vai repreendê-los, porque quem manda é o governador. Sabem que as chances de repressão são menores.” – Daniel Cerqueira A especialista Paula Ponioni lembra que essa crise atual na Rocinha parece estar relacionada com “conflitos internos de uma mesma facção”. Apesar disso, o cenário dos morros cariocas é formado pela disputa entre três facções locais e a presença de uma facção paulista. O custo benefício da aplicação dos militares do Exército é alto, segundo apontam os especialistas. Além disso, são ações que têm grande visibilidade, mas pouco impacto no combate ao crime. “É um custo alto para um baixo resultado desejado. O resultado é sempre pontual, provisório em relação ao custo. A manutenção das Forças Armadas custa um milhão de reais ao dia, em média. Até o final de dezembro, vão ser R$ 150 milhões ou muito mais. Só na época em que as Forças Armadas ficaram na Maré, gastou-se mais de R$ 300 milhões. (...) Não é que as Forças Armadas não possam vir em colaboração, em cooperação técnica, desenvolvendo atividades de apoio e suporte que complementam e suplementam a ação principal de polícia. Pode sim. Mas isso depende de você desenvolver um plano interagências." - Jacqueline Muniz “O próprio comandante do Exército já deu inúmeras declarações dizendo que é inadequado tecnicamente e politicamente usar as Forças Armadas numa rotina de segurança pública. Isso não se faz em lugar nenhum nas democracias. Aliás, na maior parte das democracias, os exércitos são proibidos, são vetados de atuarem em atividades domésticas, exatamente para não produzir instabilidade no exercício do governo de um determinado país, de uma determinada cidade, de um determinado estado.” - Jacqueline Muniz “As Forças Armadas não são a solução. O que a população está vivendo é a violência, é a ameaça. Não houve avaliação como houve interrupção de todas as iniciativas nesse sentido. O Rio vive uma tragédia anunciada.” - Paula Poncioni “A gente espera que isso (invasão da Rocinha) não aconteça porque invadir a Rocinha pela enésima vez não vai adiantar nada. Há quantos anos as favelas do Rio são invadidas sem que a guerra seja interrompida? Tem vivido espaços de calmaria, mas está sempre rondando. E voltou com força agora.” Alba Zaluar “As Forças Armadas estão lá há mais de um mês, e ninguém apresentou para a sociedade até agora um plano. Nós sabemos quanto gasta. Estão gastando impostos. Teve propaganda nos aeroportos, mostrando as Forças Armadas desembarcando no Rio como se fosse uma passeata do 7 de Setembro, e como se essa chegada fosse alterar a realidade da insegurança. Não alterou, como eu havia dito antes. Não alterou não é porque não se possa colaborar e contribuir. É porque simplesmente não se tem um plano de ação com protocolos interagência, que se preste contas à sociedade, e que tenha início, meio e fim.” - Jacqueline Muniz Entre os pontos, há especialistas que questionam os rumos da política da combate às drogas, e cobram novas abordagens para enfrentar o problema. “Precisamos rever nossa relação com as drogas. Há mais de 20 aos fazemos isso, policial entra na favela, dá tiro em criminoso, morre morador, morre policial. Precisamos tentar outros caminhos.” - Silvia Ramos “A gente está naturalizando coisas que têm acontecido no Rio há 30 anos, e parece que é normal fazer cerco, que é normal fazer ocupação... Não, não é normal. O que produz segurança pública é uma rotina enfadonha, comum, repetitiva de policiamentos cotidianos. Operações especiais, por melhor que possam fazer, tem que ser sempre pontual no tempo e no espaço. Temos no Rio de Janeiro a ‘síndrome do cabrito’: o sobe e desce o morro, sem permanecer.” – Jacqueline Muniz