Terça-feira, 6 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Uma quase tragédia e uma tragédia consumada que se tornou cotidiana. Em Brasília, parte de um viaduto que não recebia manutenção devida desabou, sem deixar mortos ou feridos. Embaixo da mais movimentada via da capital federal havia um restaurante e diversos carros. No Rio de Janeiro, a rotina de tiroteios matou uma criança, um adolescente e um jovem. As 3 principais vias da cidade foram interditadas. Não há mais intervalos na crise da violência no Rio. O viaduto do Eixão Sul que desabou em Brasília deixou dois carros soterrados, mas não fez vítimas . Mas a Defesa Civil alerta para a possibilidade de novos desabamentos. O governador do DF, Rodrigo Rollemberg (PSB), admitiu que o local precisava de manutenção. Um dos motoristas cujo carro foi esmagado pela estrutura disse à TV Globo que tudo ocorreu em menos de 5 minutos. Um menino de 13 anos e um homem de 20 morreram depois de serem baleados no Complexo da Maré, no Rio, durante operação policial. "Quantas mães não estão passando por isso?", disse a mãe do adolescente Jeremias Moraes da Silva. Av. Brasil e linhas Vermelha e Amarela sofreram interdições por volta das 16h. Mais cedo, uma criança de 3 anos morreu baleada em tentativa de assalto na Zona Norte da cidade. O Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4) publicou a decisão, chamada de acórdão, do julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no caso do triplex em Guarujá (SP). O ex-presidente nega as acusações e afirma ser inocente. A partir da notificação, os advogados de Lula têm até dois dias para entrar com o recurso de embargos de declaração, que não permite reverter a decisão do tribunal. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), votou a favor da prisão do deputado federal João Rodrigues (PSD-SC) , condenado em segunda instância. A discussão sobre a prisão nessa instância voltou à tona após a condenação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Advogados e juristas contrários à tese pressionam o STF a rever esse entendimento, adotado em 2016 por 6 votos a 5. A SpaceX, do empresário Elon Musk, lançou um carro Tesla Roadster ao espaço dentro do Falcon Heavy, que deverá ser classificado como o foguete mais potente do mundo. Segundo Musk, o veículo levará 6 meses para chegar à órbita de Marte, mas deverá ficar em órbita por "centenas de milhões de anos". Há câmeras instaladas no carro. Ele diz esperar que o carro seja descoberto "por uma raça alienígena". Um terremoto de magnitude 6,4 em Taiwan deixou duas pessoas mortas e pelo menos 114 feridas , segundo o governo local. De acordo com o Serviço Geológico dos EUA - que monitora esse tipo de atividade - o tremor foi registrado a 9 km da superfície. Nos últimos três dias se registraram mais de 20 tremores diários e o sismólogo Lee Chyi-tyi, da Universidade Central, afirmou que a ilha entrou em um ciclo sísmico de 100 anos. Pernambuco vai celebrar os 40 anos do Galo da Madrugada , registrado no Guinness Book, o livro dos recordes, como o maior bloco de carnaval do mundo. O Galo terá 30 trios elétricos e a estreia de Vanessa da Mata, além da presença de outros artistas como Gaby Amarantos, Fafá de Belém e Elba Ramalho. Segundo a organização, a expectativa é de que o Galo atraia quase duas milhões de pessoas no Recife. A mãe e o pai correram, mas não conseguiram chegar a tempo para ter o bebê no quarto de hospital. O filho nasceu no corredor da emergência. A fotógrafa Tammy Karin divulgou as imagens de um parto emocionante ocorrido nos Estados Unidos. Jesica Wright Hogan, até então mãe de cinco meninas, conta que "desde o início, a gravidez de Max foi no mínimo imprevisível". Veja mais do relato e outras imagens . Um fóssil conservado em âmbar por 100 milhões de anos está ajudando a esclarecer conceitos científicos sobre as origens das aranhas. A antiga criatura tinha uma cauda e pertence à classe dos aracnídeos, que agrupa artrópodes como a aranha, o escorpião e o carrapato. Pesquisadores dizem que é possível – mas improvável – que a espécie ainda viva nas florestas do sudeste da Ásia.