Ator que deu tiros em hotel em Rio Claro deixa presídio de Tremembé, SP. Ele e a namorada foram presos em flagrante em janeiro deste ano por tentativa de homicídio e porte ilegal de armas, após atirar dentro do quarto e também contra policiais que tentaram contê-los. Ator obteve um habeas corpus..  O ator Thierre Di Castro Garrito, que atirou dentro de um hotel em Rio Claro (SP), deixou a Penitenciária 1 de Tremembé nesta sexta-feira (9). Ele e a namorada foram presos em flagrante no último mês de janeiro por tentativa de homicídio e porte ilegal de armas, após atirar dentro do quarto e também contra policiais que tentaram contê-los. O ator conseguiu um habeas corpus após a defesa sustentar que ele precisava de internação para tratamento psiquiátrico. O tempo e local de internação não foram informados. O processo tramita em segredo de Justiça. O boletim de ocorrência informava que no dia da prisão, Garrito e a namorada estavam alterados pelo uso de drogas. À época, a advogada que o defendia, confirmou que ele era usuário de entorpecentes . Por telefone, o advogado atual de Garrito, Marcelo Diniz, informou que só irá se manifestar ao final do processo. Ele não sustentou a informação da advogada anterior, sobre a dependência química do ator. A namorada de Garrito já responde ao processo em liberdade. Natural de Rio Claro, o ator é conhecido por participações em novelas brasileiras como A Pequena Travessa e Amor e Ódio, além de séries americanas como Chuck, Happily Divorced e Shameless. Ele foi o vencedor do Mister Brasil e foi o primeiro brasileiro a participar do Mister Mundo, em 1996. Segundo a PM, o casal estava hospedado no hotel e pediu para mudar de quarto porque não se sentia seguro. Pouco tempo depois, funcionários ouviram dois disparos. A PM foi acionada e cercou o local. De acordo com o tenente Felipe Fernandes Carvalho, os policiais foram recebidos a tiros e uma das balas atingiu o escudo de um PM. Uma câmera de segurança flagrou os tiros e a chegada da polícia. (veja o vídeo abaixo). Um dos tiros atingiu o escudo de proteção da equipe, mas ninguém ficou ferido.