Idoso morre após ser baleado durante briga em distrito de Lagamar

Crime foi registrado neste domingo (7), em São Brás de Minas. Testemunhas contaram que o autor dos disparos é outro idoso que não foi localizado.

Um idoso, de 72 anos, morreu após levar três tiros durante uma briga, na tarde deste domingo (7), no distrito de São Brás de Minas, em Lagamar, no Noroeste de Minas. Segundo informações da Polícia Militar (PM), testemunhas contaram que o autor dos disparos é outro idoso.

Ainda de acordo com a PM, os dois estavam brigando, quando o idoso, armado com uma faca, foi atingido pelos disparos. A vítima foi levada para o hospital de Lagamar pelos militares, porém não resistiu aos ferimentos. O suspeito fugiu e, até o momento, não foi localizado.