Quarta-feira, 21 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Já sob intervenção federal, o Rio teve participação das Forças Armadas em uma operação no presídio de Japeri, onde houve uma rebelião no último domingo. Enquanto isso, a Presidência chamou a imprensa para dizer oficialmente que a decisão do governo sobre a segurança do estado não tem caráter eleitoral. Mas, segundo as informações de bastidores, há uma articulação sobre a viabilidade de Temer na eleição para defender o legado do governo. O Exército e a Secretaria de Estado de Administração Penitenciária (Seap) fizeram uma varredura na Penitenciária Milton Dias Moreira, em Japeri, na Baixada Fluminense , onde houve uma rebelião em que foram feitos reféns no último fim de semana. Foram usados cães farejadores e participaram especialistas em detecção de metais. Foram encontrados, entre outros, 48 celulares, 205 invólucros de pó branco com característica de cocaína. O porta-voz de Temer, Alexandre Parola, convocou um pronunciamento para dizer que a intervenção federal no Rio não tem caráter eleitoral . "O presidente da República não se influenciou por nenhum outro fator, a não ser atender a uma demanda da sociedade", disse. A TV Globo apurou que a convocação foi feita após uma declaração do ex-presidente Lula e da entrevista do marqueteiro de Temer. Alvo de 13 inquéritos no Supremo Tribunal Federal (STF), o senador Romero Jucá (PMDB-RR) foi reconduzido à presidência do PMDB . A decisão, que alonga o mandato no comando do partido até 2 de março de 2019, foi tomada por unanimidade pela executiva nacional. Dos processos, sete são no âmbito da Operação Lava Jato. Jucá nega todas as acusações e afirma que sempre atuou dentro da legislação. O presidente dos EUA, Donald Trump, prometeu que o país será "muito forte" em checagens de antecedentes e acompanhamento de saúde mental após o ataque a uma escola na Flórida, durante um encontro na Casa Branca com sobreviventes de 3 massacres diferentes em escolas dos EUA. "Vamos acabar com isso. Eu não vou parar enquanto não acabarmos com isso. Estou furioso", disse o pai de uma vítima. Pelo menos 38 pessoas morreram em ataques de mísseis e bombas pró-governo, na região de Guta Oriental, reduto rebelde nos arredores de Damasco, na Síria, segundo a ONG Observatório Sírio de Direitos Humanos (OSDH). Já são 310 pessoas mortos, entre eles 60 crianças, e 1.550 feridos. Moradores do enclave disseram estar "esperando sua vez de morrer". Foi condenado a 30 anos de reclusão o principal chefe da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola, por envolvimento em um esquema criminoso que contava com a participação de advogados e foi descoberto pela Operação Ethos, desencadeada em 2015. Marcola já está preso e cumpre pena na Penitenciária 2, em Presidente Venceslau. Repórter do G1 abasteceu uma carteira virtual com bitcoin e foi atrás de lojas que aceitam a criptomoeda em São Paulo e no comércio eletrônico. Afinal, o que dá para comprar com esse meio, que teve uma grande valorização neste ano? O resultado da experiência mostra que quase ninguém aceita bitcoin e, nas raras exceções, a compra demora e custa mais. Confira os detalhes . Se você está no Facebook, essa frase soa mais do que familiar: é a do teste sensação do momento na rede social. Essas brincadeiras, porém, escondem alguns riscos. O principal deles é que, para participar, você conceda acesso parcial da sua conta do Facebook. Mesmo depois que o quiz está finalizado, a empresa ainda mantém esse acesso parcial ao seu perfil. Veja o que pode ser acessado pela ferramenta . A Prefeitura do Rio estuda colocar catracas nos blocos de carnaval da cidade em 2019. A ideia surgiu durante a primeira reunião de planejamento do próximo carnaval A medida foi analisada depois que representantes da Secretaria de Saúde informaram que 20 pessoas foram esfaqueadas nos blocos em 2018. A medida seria adotada só em megablocos no Centro, assim como o uso de detectores de metal. Os Racionais MCs, banda mais importante do hip hop nacional, entrou em pausa na carreira sem previsão de retorno, disse o DJ KL Jay em entrevista à revista "Rolling Stone Brasil". Os membros agora vão de dedicar às suas carreiras solo e projetos paralelos. "De show também, inclusive de shows. É muito peso. Racionais é uma carga muito forte, né?", disse o DJ. O Tribunal de Justiça de São Paulo revogou liminar que proibia a peça "O Evangelho segundo Jesus, rainha do céu" . A apresentação da peça havia sido proibida por uma liminar em setembro do ano passado, após uma moradora entrar com uma ação na Justiça contra o espetáculo, que tem uma atriz transgênero no papel de Jesus Cristo. "Basta não assistir ao espetáculo!”, disse desembargador em texto da decisão.