Liminar suspende Comissão Processante instaurada para investigar denúncia contra o prefeito de Presidente Prudente. Advogados de Nelson Roberto Bugalho (PTB) impetraram mandado de segurança na Vara da Fazenda Pública..  O juiz Silas Silva Santos concedeu na tarde desta quinta-feira (1o) uma liminar que suspende os trabalhos da Comissão Processante (CP) instaurada pela Câmara Municipal de Presidente Prudente para apurar uma denúncia contra o prefeito Nelson Roberto Bugalho (PTB). A liminar deferida atendeu o pedido feito pelos advogados de Bugalho em mandado de segurança impetrado na Vara da Fazenda Pública. Em nota, a Câmara Municipal de Presidente Prudente informou que foi notificada no fim da tarde desta quinta-feira (1o) da decisão judicial, em caráter liminar, para suspender a Comissão Processante. “A partir de agora, o Procurador Jurídico do Legislativo prudentino analisará a liminar e entrará com agravo de instrumento junto ao Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo (TJ-SP), no prazo de até 15 dias, conforme determina o Novo Código de Processo Civil”, esclareceu. “Os prazos previstos na Lei Orgânica do Município (LOM) referentes à Comissão Processante, bem como a mesma, ficam suspensos provisoriamente”, finalizou o Legislativo. Já a Prefeitura informou que, para Bugalho, “a decisão liminar vem ao encontro de uma das principais bandeiras de sua administração, que prima pela transparência e legalidade em todos os atos”. Assinada pelo ex-vereador Jorge Galli e pelo empresário Luís Fernando Pinheiro Gesse, a denúncia atribui ao prefeito o descumprimento de leis municipais e o cometimento de crime de responsabilidade na contratação da empresa Company-Tur Transporte e Turismo Ltda. para atuar no sistema de transporte coletivo urbano. De acordo com o documento, o contrato administrativo entre a Prefeitura e a empresa vencedora do certame licitatório “foi firmado sem antes ser submetido a apreciação da Câmara Municipal visando ser referendado ou não, em obediência à Lei Orgânica Municipal”. “Assim, se o processo licitatório tivesse sido submetido ao Poder Legislativo e este não o tivesse referendado, o Denunciado jamais poderia ter homologado o certame licitatório e autorizado a exploração do transporte público, mediante a assinatura de contrato de concessão, pelo prazo de dez anos”, ressalta a denúncia. Os denunciantes também indicam que Bugalho descumpriu a lei municipal no 9.364/2017, sancionada por ele próprio, em 7 de junho de 2017, que dispõe sobre a obrigatoriedade da inclusão nos editais de adjudicação e homologação do endereço completo das empresas vencedoras nas licitações realizadas pela administração pública municipal, de autoria do vereador Natanael Gonzaga da Santa Cruz (PSDB). “Ao que parece, o Denunciado reluta em cumprir as Leis Municiais, inclusive, por ele sancionada”, reforça o documento que ser na Câmara Municipal. “Assim, entendem os Denunciantes que o Denunciado praticou ato ímprobo, devendo o mesmo ser julgado pela população, representada pelo Poder Legislativo, mediante a instauração do devido processo, facultando ao mesmo o direito de exercer a mais ampla defesa e contraditório”, argumentam Galli e Gesse. A denúncia pede a decretação da extinção do mandato de Bugalho com a consequente suspensão dos seus direitos políticos pelo prazo de oito anos, sem prejuízo de representação criminal, por infringência ao decreto-lei 201/67. Na liminar, o juiz aponta que o parágrafo 2o do artigo 192 da Lei Orgânica do Município, que exige um referendo da Câmara Municipal para a concessão do serviço de transporte coletivo urbano na cidade e constitui uma das bases da denúncia apresentada contra o prefeito, “é formal e materialmente inconstitucional”. “Sendo assim, a instauração de processo de cassação de Prefeito Municipal, com base numa suposta violação de regra manifestamente inconstitucional, não passa pelo teste da justa causa”, salienta o magistrado. No entendimento do juiz, o comportamento do prefeito, ao não submeter seus atos de gestão a referendo da Câmara Municipal, está em plena consonância com o ordenamento jurídico em vigor, mesmo porque a norma manifestamente inconstitucional não impõe uma obrigação. "Bem é de ver, ainda nessa perspectiva, que o Chefe do Poder Executivo pode negar cumprimento a uma lei que entenda inconstitucional", cita Santos. Santos também salienta que o artigo 4o da lei municipal no 8.993/2015 já expressa autorização legislativa para que a administração pública local conceda a exploração do serviço de transporte público coletivo para terceiros, “razão pela qual os motivos que determinaram a instauração do expediente são, do ponto de vista jurídico, inidôneos para a qualificação deles como atos de infração político-administrativa”. “Eis aí, a meu sentir, a relevância da fundamentação do mandamus , sendo certo que o risco de ineficácia da medida evidencia-se pelas consequências danosas que se instalam pela só tramitação do procedimento apuratório tendente à cassação do mandato eletivo do Prefeito Municipal”, pondera o magistrado. Ao deferir a liminar requerida pelo prefeito, o juiz determinou a imediata suspensão do procedimento tendente à cassação do mandato de Bugalho pela Câmara Municipal. Ele mandou o Poder Legislativo adotar, imediatamente, as medidas necessárias para a suspensão de toda e qualquer atividade pertinente ao procedimento apuratório contra Bugalho. A liminar reconhece que, no campo das infrações político-administrativas, o prefeito submete-se a julgamento pela Câmara dos Vereadores, de modo que, em linha de princípio, não se admite a interferência do Poder Judiciário quanto à valoração dos critérios utilizados pelo Poder Legislativo para decidir nessa específica seara. “Contudo, no ambiente de preservação da legalidade, incumbe ao Poder Judiciário sindicar os motivos determinantes dos atos da Câmara dos Vereadores, no afã de verificar se esses motivos existem, se são falsos ou se estão qualificados de modo juridicamente inapropriado. Portanto, a afirmação de que certos atos configuram infração político-administrativa não impede que o Poder Judiciário aprecie e dê a correta qualificação jurídica para tais fatos. De conseguinte, a inserção arbitrária de qualquer comportamento na moldura das infrações político-administrativas não é suficiente para afastar a apreciação judicial”, sustenta Santos. Ele ressalta que não existem empecilhos à apreciação, pelo Poder Judiciário, das teses levantadas na petição inicial do mandado de segurança sem que isso redunde em intromissão indevida na esfera de competências do Poder Legislativo, mesmo porque descende da própria Constituição da República o dogma segundo o qual nenhuma lesão ou ameaça a direito escapa da apreciação da Justiça. Para embasar a decisão, Santos reproduz trechos da obra "Direito municipal brasileiro" (17a edição, São Paulo: Malheiros, 2013), de Hely Lopes Meirelles. O magistrado considera que há uma distinção marcante entre a missão normativa da Câmara e a função executiva do prefeito. “O Legislativo delibera e atua com caráter regulatório, genérico e abstrato; o Executivo consubstancia os mandamentos da norma legislativa em atos específicos e concretos de administração”, indica. “Em sua função normal e predominante sobre as demais, a Câmara elabora leis, isto é, normas abstratas, gerais e obrigatórias de conduta. Esta é sua função específica, bem diferenciada da do Executivo, que é a de praticar atos concretos de administração”, cita o juiz. Santos enfatiza que a Câmara edita normas gerais, enquanto o prefeito as aplica aos casos particulares ocorrentes. “Daí não ser permitido à Câmara intervir direta e concretamente nas atividades reservadas ao Executivo, que pedem provisões administrativas especiais manifestadas em ordens, proibições, concessões, permissões, nomeações, pagamentos, recebimentos, entendimentos verbais ou escritos com os interessados, contratos, realizações materiais da Administração e tudo o mais que se traduzir em atos ou medidas de execução governamental”, menciona. Santos cita que, de um modo geral, a Câmara pode, por deliberação do plenário, indicar medidas administrativas ao prefeito a título de colaboração e sem força coativa ou obrigatória para o Executivo. “O que não pode é prover situações concretas por seus próprios atos ou impor ao Executivo a tomada de medidas específicas de suas exclusivas competência e atribuição”, destaca, da obra de Meirelles. Na liminar, o juiz também comenta que o município dispõe de atribuição legislativa suplementar em matéria de licitação e contrato administrativo. “Daí a pergunta, relevante para o caso concreto: poderia a Câmara Municipal interferir no deslinde da licitação após a homologação e adjudicação, mediante atividade própria (de índole política)? A resposta é não! Com efeito, o procedimento licitatório encerra-se com a homologação e com a adjudicação, de maneira que, bem vistas as coisas, não existe objeto apreciável pela Câmara Municipal após a prática daqueles atos vinculados. Dizendo de outro modo, não há o que apreciar, o que deliberar, o que analisar após a homologação e adjudicação. Falta objeto!”, afirma o magistrado. Segundo o juiz, o município carece de competência legislativa autônoma para disciplinar o procedimento licitatório e “a criação de uma nova instância decisória aberra da disciplina geral que advém da lei nacional de licitações”. Além disso, Santos reconhece que a homologação, a adjudicação e a consequente contratação estão no âmbito das atribuições do prefeito, de maneira que a interferência do Poder Legislativo, nessa específica seara, “agride o dogma da separação, independência e harmonia do exercício do poder estatal”.