Segunda-feira, 16 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A fiscalização do trabalho escravo mudou. Por ordem do governo federal, conceitos da Organização Internacional do Trabalho (OIT) e do código penal deixarão de ser usados em ações de autuação. E vai ficar mais difícil de ver saber quais empresas e pessoas usam trabalho escravo: isso só acontecerá se o ministro do Trabalho assim o quiser. E mais: a segunda em Brasília foi mais de movimentação em bastidores sobre as votações que envolvem Temer e Aécio. A divulgação da "lista suja" que reúne as empresas e pessoas que usam trabalho escravo só ocorrerá após "determinação expressa do ministro do Trabalho". Antes, área técnica do Ministério do Trabalho tinha autonomia para revelar a lista. Em nota, o governo afirmou que portaria "aprimora e dá segurança jurídica à atuação do Estado". A definição de "trabalho escravo" também foi alterada. As mudanças receberam críticas . Com baixa presença de deputados, o plenário da Câmara não abriu a sessão de plenário que estava marcada para a tarde de hoje. O cancelamento compromete a contagem de prazos na Casa e pode atrasar a análise da denúncia contra o presidente Michel Temer na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ). O relator Bonifácio de Andrada (PSDB-MG) recomendou que a Câmara rejeite as acusações contra Temer. A Justiça Federal em SP aceitou a denúncia contra os irmãos Joesley e Wesley Batista por uso de informações privilegiadas e manipulação de mercado por meio das empresas JBS e FB Participações. Com isso, os dois se tornam réus. Segundo investigação, eles se beneficiaram do acordo de colaboração premiada com a Procuradoria-Geral da República (PGR) para lucrar no mercado financeiro. Um adesivo com as expressões "o grande acordo nacional", "formação de quadrilha" e "corrupção ativa" foi colado em uma placa turística em frente ao Congresso . No início da tarde, os adesivos foram retirados. O autor do protesto ainda não foi identificado. "O grande acordo nacional" faz referência a uma conversa entre o senador Romero Jucá (PMDB-RR) e o ex-presidente da Transpetro, Sérgio Machado. Está marcada para amanhã a votação no Senado que decidirá sobre o mandato de Aécio Neves (PSDB-MG). O senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) pediu ao Supremo Tribunal Federal que impeça a Casa de realizar votação secreta sobre a questão . Randolfe argumenta que vários senadores já externaram intenção de descumprir a decisão da Justiça Federal em Brasília de proibir votação sigilosa. O presidente Michel Tem er sancionou um projeto de lei aprovado pelo Congresso que estabelece a Justiça Militar como o foro para julgamento de eventuais crimes cometidos por militares contra civis durante operações como o emprego de militares na segurança pública do Rio de Janeiro. Atualmente, esses crimes são julgados pela Justiça comum. O governo começará a liberar na quinta os recursos do PIS/Pasep para os cotistas idosos. Serão cerca de R$ 15,9 bilhões para aproximadamente 8 milhões de pessoas. Quem poderá fazer o saque do PIS/Pasep? Quem tem saldo para resgatar do PIS-Pasep? Tire suas dúvidas no perguntas-e-respostas do G1 A Justiça decidiu que uma atendente do McDonalds seja indenizada em R$ 30 mil após ela ter sido obrigada a ficar nua por uma gerente que desconfiou de um furto dentro da lanchonete. Mesmo comprovada a inocência, a vítima afirma que não recebeu nem um pedido de desculpas da gerente. A decisão da da 3a Turma do Tribunal Superior do Trabalho foi unânime. O G1 ainda não conseguiu contato com os citados na reportagem. Incêndios florestais de grandes proporções deixaram 40 mortos e mais de 50 feridos em Portugal e na Espanha . Em Portugal, o último balanço da Defesa Civil informou que 36 pessoas morreram e 63 ficaram feridas entre ontem e hoje nas regiões central e norte do país. O fogo volta a atingir o centro de Portugal, onde em junho mais de 60 pessoas morreram e mais de 50 ficaram feridas. A cartilha de redação no Enem, que ocorre nos dias 5 e 12 de novembro, foi divulgada hoje com exemplos de oito redações que obtiveram pontuação máxima no Enem 2016 e comentários. A organização do Enem diz que o documento"torna a metodologia de avaliação da redação mais transparente. Também está mais evidente o que se espera do participante em cada uma das competências avaliadas." Astrônomos fizeram a observação inédita de colisão de estrelas de nêutrons, um dos eventos mais violentos do universo . O evento cósmico produziu ondulações no "tecido" do espaço-tempo e um grande "flash" mais brilhante que milhares de sóis. Trata-se de um dos fenômenos mais violentos do Universo, que fornece respostas a vários mistérios da ciência, como a origem do ouro na Terra, por exemplo.