Retrospectiva 2017: confira histórias e polêmicas que marcaram o ano no Sul de Minas. Tremor de terra, polêmica com beijo gay em desenho e até mesmo uma traqueostomia caseira que deu errado estão entre as principais fatos da região..  O ano foi cheio de histórias inesperadas no Sul de Minas. Em 2017, a região viu a terra tremer, viu um jacaré ser decapitado e roubado de um zoológico e até mesmo um filho matar o pai acidentalmente ao tentar fazer uma traqueostomia caseira. Mas teve também coisas boas, como a inauguração de um centro de pesquisa com um telescópio russo e o retorno para casa do jovem Juninho após um transplante de R$ 3 milhões nos EUA. Confira as principais histórias e polêmicas do ano na região: Logo no início do ano, o município foi atingido por um tremor de 3,2 graus na Escala de Richter . O abalo sísmico foi confirmado pelo observatório sismológico da Universidade de Brasília (UNB). O tremor também foi sentido em outras cidades da região, como Andradas, Ipuiúna, Ibitiúra de Minas, Santa Rita de Caldas e Caldas, onde moradores relataram o fato nas redes sociais. Um réptil que estava há 15 anos no zoológico de Alfenas foi encontrado morto decapitado e teve o corpo roubado. O jacaré pesava cerca de 100 kg e a Polícia Militar Ambiental disse acreditar que a carne seria vendida para consumo. A cabeça do animal foi encontrada junto com as vísceras. Ainda conforme a polícia, ele teria sido morto a machadadas. Apesar dos esforços, os autores do crime não foram localizados. Um dos casos que ganhou mais notoriedade na região no segundo semestre foi a história de uma suposta tentativa de roubo de um bebê em um restaurante às margens da BR-381, entre Ribeirão Vermelho e Perdões. A mãe dizia ter sido vítima de racismo e contou que outra mulher teria tentado levar sua filha. O inquérito, no entanto, apontou que ela mentiu sobre o caso , já que as imagens as imagens das câmeras de segurança de onde teria acontecido a suposta tentativa de roubo não mostravam a mulher no estabelecimento. Um telescópio para mapear detritos espaciais foi inaugurado no município . O projeto é resultado de um acordo entre a Agência Espacial Brasileira (AEB) e a estatal russa Roscosmos. O investimento no projeto do telescópio de Brazópolis foi de cerca de R$ 10 milhões feito todo pela Agência Espacial Federal Russa. O acordo entre as Roscosmos e a AEB para instalação do telescópio no Brasil foi assinado no dia 7 de abril de 2016 em Brazópolis. Segundo representantes do projeto, a Rússia já tinha um acordo desde 1997 com a Agência Espacial Brasileira para uso pacífico do espaço, na área de satélites, e como eles precisavam de um telescópio no hemisfério Sul, eles procuraram primeiro o Brasil. Dois anos após ter conseguido na Justiça brasileira o direito de fazer um transplante de intestino nos Estados Unidos, o mineiro Antônio Gleiber Cassiano Júnior, conhecido como Juninho, voltou para o país. Portador de uma doença rara, a "Síndrome do Intestino Ultracurto", o morador de Campos Gerais, no Sul de Minas, viveu dos 14 aos 16 anos uma verdadeira batalha pela vida até conseguir passar pela cirurgia, cujo valor foi calculado em R$ 3 milhões à época Um homem morreu depois de ser submetido a uma traqueostomia caseira pelo próprio filho em Itajubá . Segundo a polícia, o rapaz, de 17 anos, disse que tentava ajudar o pai, que tinha problemas de saúde e teve uma crise de asma na manhã de domingo Ainda conforme a polícia, o adolescente pegou objetos que tinha em casa para fazer o procedimento, como ferramentas do pai, canetas e utensílios domésticos. Após tentar o procedimento, o jovem chamou o socorro do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), mas era tarde demais. Um desenho escolhido para uma exposição em Poços de Caldas causou polêmica nas redes sociais. A imagem, feita por um dos alunos do Instituto Federal do Sul de Minas, organizador da exposição, mostra o beijo de dois super-heróis - Batman e Super Homem . Ao fundo, as cores que representam a causa LGBT. Entre os compartilhamentos, pessoas que defendiam a liberdade de expressão e outras que se colocavam contra a exposição do desenho para crianças, naquele contexto. A polêmica até à publicação de uma nota oficial pela Secretaria Municipal de Cultura.