Agenda cultural: veja as opções de lazer para o fim de semana na capital. Há opções para shows, teatro, exposições e outras programações; confira..  O G1 listou opções de lazer e cultura para o fim de semana em Salvador. Tem música, teatro, exposições e outras programações diversas, desta sexta-feira (24) até o domingo (26). A cidade de Lauro de Freitas, na região metropolitana de Salvador, recebe a 1a edição do Bahia Street Art Festival (BSAF), um festival de rua que promove a cultura do skate e do hip hop. No sábado (26), tem shows de Projota, Raimundos, Rael, Gabriel O Pensador e Maneva. Os portões abrem às 15h. ( Saiba tudo aqui ) A festa eletrônica Sollares volta ao Alto do Andú nesta sexta-feira (24), para a última edição de 2017. serão 12 horas de música, com os DJs Chemical Surf, Groove Delight, Dashdot, Liu, Albuquerque aka Borgman, Rodrigo Bouzon, Moika, Matheus Silveira, Nobody N Klyde e Larry Oliveira. O evento começa a partir das 22h e os ingressos custam R$ 80 (Pista) e R$ 100 (Área VIP), vendidos na Ticketmix e pelo Sympla . A dupla Bruno & Marrone se apresenta pela primeira vez no Armazém Hall, em Vilas do Atlântico, nesta sexta-feira (24), a partir das 22h. No repertório, a nova música de trabalho “Enquanto eu Brindo cê Chora”, além de “Na Conta da Loucura”, “Pensa Bem”, “Motivo Bobo” (Vestido vermelho), “Andar Solidão”, entre outras que compõem o álbum. “Dormi na Praça”, “Choram as Rosas” e “Por um Minuto” também fazem parte da apresentação. O evento conta ainda com as apresentações da banda Seu Maxixe e dos cantores Danniel Vieira e Israel Rocha. Os ingressos custam R$ 60 (pista), R$ 90 (área vip) e R$ 130 (camarote), vendidos na bilheteria dos principais shoppings. A festa Pagodin 2017 tem como atrações as bandas Harmonia do Samba, Sorriso Maroto, além dos cantores Léo Santana, Ferrugem, Péricles e Dilsinho. O evento acontece no dia 25 de novembro, no Wet´N Wild, a partir das 18h. O repertório dos artistas é composto por sucessos do samba e do pagode. Mais uma edição do projeto Viver Barra será realizada nesta sexta-feira (24). Os shows começam às 18h, no Deck de Santa Maria, na Barra, com as apresentações da Oficina de Frevos, que apresenta um repertório com estilos regionais, a exemplo do reggae e do samba-duro, da Dobrados e da banda Samba de Farofa, levando músicas do samba de raiz para o público. A legião de fãs baianos terá uma oportunidade única para relembrar e celebrar a vida e a obra de um dos maiores artistas do rock nacional. ‘Renato Russo – O Musical’ chega a Salvador neste sábado (25) para uma apresentação aberta ao público e gratuita no Parque da Cidade (Itaigara). A apresentação ocorre às 18h30. Mais uma edição do Sunset do Babado será realizada no domingo (26), a partir das 15h, na casa de shows Amsterdam. Mari Antunes e o Babado Novo irão agitar o deck do local, que tem uma vista privilegiada para a Baía de Todos-os-Santos. No repertório, não faltarão sucessos como "Molinha", "Roubou Meu Coração" e "Bola de Sabão". Os ingressos para a apresentação custam R$ 30 e são vendidos no local. O sax será o destaque na JAM no MAM que no sábado (25) terá apresentação da saxofonista Paula Valentejunto com a banda Geleia Solar. Mais uma vez a Jam convida mulheres instrumentistas para incentivar a participação feminina e abrir uma reflexão sobre a representatividade de gênero na cena musical local. A programação acontece a partir das 18h, no Museu de Arte Moderna, e é aberta ao público. Quem ainda não foi à Vila da Regata, no Terminal Turístico Náutico, no Comércio, tem até esta sexta-feira (24) para curtir as últimas atrações gratuitas que o espaço oferece. O encerramento da grade de shows contará com o cantor Gerônimo, que se apresentará às 19h e vai animar o público com um repertório da música afro-baiana. A peça será apresentada no Teatro Sesc Casa do Comércio de Salvador-BA, neste sábado (25), às 20h e domingo (26), às 19h. O espetáculo tem o ator Tarso Brant no elenco e conta a história de Conceição, uma mãe capaz de qualquer coisa para controlar o filho, até mesmo voltar do além. De forma leve e bem humorada, o espetáculo aborda diversas situações entre mãe e filho. A personagem Conceição, interpretada pelo ator Raphael Monteiro, deixa seu filho Jorginho, vivida por Tarso Brant, em situações constrangedoras e divertidas, com as quais o público pode se identificar por viver – ou já ter vivido – algo parecido com algum familiar. Os ingressos para as apresentações custam R$ 80 (inteira) e R$ 40 (meia), vendidos pelo compreingressos.com . Em cartaz no Espaço Cultural Barroquinha, no sábado (25) e domingo (26), a montagem é uma biografia da alma da poetisa portuguesa Florbela Espanca. Com texto da dramaturga baiana Ilma Nascimento (As Rimas de Catarina e A Farsa da Grande Fortuna), a peça parte de sonetos, trechos de contos, fragmentos de cartas e do diário da poetisa portuguesa, além de notícias sobre a autora nos jornais da época (década de 20). As apresentações acontecem às 19h e os ingressos custam R$ 20 (inteira) e R$ 10 (meia-entrada). A última semana de apresentações do espetáculo “Na Fila”, em cartaz no Teatro Martim Gonçalves, será marcado pela acessibilidade a todos os públicos. Pessoas com deficiências auditivas e visuais poderão usufruir da montagem da Companhia de Teatro da UFBA através de interpretação em Linguagem Brasileira de Sinais (Libras) e com recurso de audiodescrição, nesta sexta (24) e sábado (25) às 20h, e domingo (26) às 19h. Com os princípios norteadores do teatro físico, Na Fila conta com a direção de George Mascarenhas (ator em O Tigre, diretor em Refazendo Salomé) e texto da atriz e dramaturga Deborah Moreira (autora dos textos O Tigre e Refazendo Salomé). Na narrativa, a fila vista como uma experiência da espera, como um lugar no mundo ou como um ponto de partida ou de chegada. A entrada é gratuita. Na manhã de sábado (25), das 8h às 12h, o projeto Ruas de Lazer vai estar na Rua Engenheiro José Rebouças, na Cajazeira 6, Bloco 57, próximo ao Aconchego da Farofa; e da Praça Dorival Caymmi, em Itapuã, próximo à 12a Delegacia Territorial do bairro. Na manhã de domingo (26), o projeto leva diversão à Baixa do Soronha, no Abaeté, e à Associação de Moradores do bairro Mata Escura, no Campo Arena Nova, próximo ao antigo mercado Todo Dia. À tarde, entre 14h e 17h, o projeto segue para Boa Vista do Lobato, próximo ao antigo Chafariz, e para a Avenida Caetano, no Acupe de Brotas, próximo ao Colégio Arco-Íris. O Museu de Arte Moderna da Bahia promove o ‘MAM Abraça as Crianças’, no domingo (26). O evento contará com artistas parceiros do MAM, que farão oficinas gratuitas para a criançada. O público terá a oportunidade de conhecer técnicas de monotipia, modelagem, colagem, desenhos de frutas e sementes. A programação acontece gratuitamente, das 14h às 17h. Com textos do ator Lázaro Ramos e direção de Débora Landim, “Caderno de Rimas do João e Sem Rimas da Maria” está em cartaz aos sábados e domingos de novembro, sempre às 16h, no Teatro Vila Velha. A peça narra a história de dois irmãos, que aprendem a se relacionar com o mundo e seus desafios através de uma relação com o criar e contar histórias. João recria aventuras em seu caderno de rimas e Maria conta suas vivências em seu caderno “sem” rimas. Os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). As entradas podem ser adquiridas na bilheteria do teatro ou pela internet. Em cartaz no Casarão, no Museu de Arte Moderna, a exposição reúne trabalhos de artistas contemporâneos, principalmente brasileiros, convidados a incursionar no universo de Fichte, desdobrando-o em criações inéditas ao lado de trabalhos históricos. A exposição propõe um questionamento sobre os olhares, posições, preconceitos e lugares de fala do poeta libertário alemão, judeu e homossexual. A visitação acontece gratuitamente, de terça-feira a domingo das 13h às 18h. Em cartaz na Galeria 3 do MAM, o trabalho conta com obras do acervo do próprio Museu. É uma exposição de artistas visuais como Almandrade, Fernando Coelho, Joarez Paraíso, Sérgio Rabinovitz, Caetano Dias, Florival Oliveira, Rubens Valetin e Paulo Pereira. A visitação acontece gratuitamente, de terça-feira a domingo das 13h às 18h. A exposição “Os Meninos do Pelô não Apenas Sabem Tocar Tambor: Também Apreciam Música, Literatura e Obras de Arte”, com obras criadas pelos alunos do Colégio Azevedo Fernandes, fica em cartaz até o dia 9 de dezembro, no Museu Udo Knoff de Azulejaria e Cerâmica, no bairro do Pelourinho, em Salvador. O projeto reúne 20 peças de pintura em azulejo, 12 pinturas em tela, garrafas decoradas e uma revista em quadrinhos. A visitação acontece de terça a sábado das 13h às 17h. A entrada é gratuita. A exposição “10 anos de Boa Nova” conta com imagens diversas, com conteúdo afetivo e visual da história do projeto Gamboa Nova, através da colaboração de diferentes artistas que ilustraram as capas das programações do teatro nos últimos anos. A visitação acontece de quarta a sábado, das 16h às 20h, e domingo, das 15h às 17h, até o dia 30 de novembro, no Teatro Gamboa Nova. A entrada é gratuita. O cotidiano do baiano é tema da nova mostra fotográfica no Espaço Mondo Arte, localizado na Mondo Gelato Artesanal, no bairro do Rio Vermelho. A exposição conta com sete obras do fotógrafo baiano Ricardo Sena, que podem ser vistas até o dia 20 de janeiro de 2018. A mostra gratuita traz fotografias clicadas ao longo dos últimos 15 anos, sendo quatro em preto e branco e outras três coloridas. O espaço pode ser visitado segunda, das 14h às 21h, terça, quarta, quinta e domingo das 12h às 21h, e sexta e sábado das 12h às 22h. A Caixa Cultural Salvador apresenta a mostra “Alô, Alô, Terezinha... 100 Anos de Chacrinha”, que homenageia o centenário de Abelardo Barbosa, o Velho Guerreiro. A exposição multimídia exibe fotos, reconstrução de cenários e depoimentos de amigos, familiares e personalidades. As visitações ocorrem até 3 de dezembro, de terça a domingo, das 9h às 18h. A entrada é gratuita. Acontece no domingo (26) a 3a Corrida Colorida de Combate ao Câncer Infantil. O evento vai reunir cerca de 2 mil pessoas e promete colorir o Jardim de Alah a partir das 7h. Um dos momentos mais esperados promete ser a largada simbólica de pacientes oncológicos do Hospital Martagão Gesteira, acompanhados de Tio Paulinho. Além da chuva de pó colorido. Interessados em participar têm até esta sexta-feira (24) para se inscrever pelo site www.martagaogesteira.org.br e até sábado (25) na loja da corrida localizada no segundo piso do Shopping da Bahia. Crianças com até 12 anos e idosos a partir de 60 anos pagam meia. Menores de idade precisam ter a autorização de seus responsáveis legais. Os organizadores anunciaram uma promoção na Black Friday para participação na corrida. Somente nesta sexta (24), dois kits saem por R$ 160,00 na loja oficial da corrida. O Parque da Cidade recebe, no sábado (25) e domingo (26), a última pauta de um ciclo de 12 ações socioeducativas que foram realizadas ao longo de um ano. Será uma grande celebração, em que o evento aproveitará a oportunidade para provocar o público sobre a importância e o incentivo à leitura, através do bate-papo “Livros e leitura: Para que(m)?” que acontece no sábado com a Rede de Bibliotecas Comunitárias, o projeto Navegue Bem e a escritora Cristiane Sobral. Já no domingo, o momento é de festa para toda família. Todos os contadores de história que já passaram pelo Cantinho foram convidados para uma manhã com muitas histórias e brincadeiras. Além deles, os brincantes do grupo Eureka trazem mais alegria e ludicidade para fechar o fim de semana em grande estilo. As duas ações acontecem de 10h às 12h e são gratuitas. Na sexta-feira (24), a doutora em comunicação Vanessa Brasil lança seu novo livro, "Um Olhar que Atravessa", na Livraria Cultura do Salvador Shopping, a partir da 18h30. A obra literária faz uma crítica profunda e surpreendente de filmes como "Melancolia", de Lans Von Trier, "Central do Brasil", "Crash" e "Macbeth". No sábado (25), a jornalista baiana Alessandra Flores realiza a segunda edição do projeto Gigantes, um cortejo de bonecos com até quatro metros de altura, que desfilam pelas ruas de Salvador. No sábado, quem desfila, às 17h, fantasiado de boneco, é o pescador da preguiça, na ladeira da Preguiça, Centro da cidade, acompanhado de grupos de samba de roda. Antes do desfile, crianças e adolescentes passam por uma oficina no Centro Cultural Que Ladeira é Essa, onde ajudam a criar a fantasia colorida do boneco gigante. A cidade de Lauro de Freitas, na região metropolitana de Salvador, recebe até este domingo (26) a 1a edição do Bahia Street Art Festival (BSAF), um festival de rua que promove a cultura do skate e do hip hop. O evento conta com shows musicais, disputas de break, atividades de grafite, oficinas, apresentações culturais, campeonato amador de nível nacional de street e um desafio internacional de half pipe. O show de encerramento, no domingo, terá Projota, Raimundos, Rael, Gabriel O Pensador e Maneva. [ Confira a programação completa ] Um aulão de alongamento e Fit Dance será realizado neste sábado (25), das 9h às 10h, no estacionamento GBarbosa do Costa Azul. As atividades são gratuitas e acontecem como um aquecimento para o verão. A Feira Internacional da Agropecuária (Fenagro) começa no sábado (25), com programação até 3 de dezembro, no Parque de Exposições de Salvador. Na 30a edição, o evento apresenta como atrativos, além de opções de lazer para o público em geral, oportunidades de negócios e ações de fomento ao setor agropecuário, como venda de produtos artesanais e leilões de animais com alto padrão genético, que chegam a custar R$1,5 milhão. Fora do cenário do comércio, o evento tem atividades de lazer, como o Espaço Kids, praça de alimentação com restaurantes diversos, exposição e torneio de animais. [ Confira mais informações ] No sábado (25), será realizada a segunda edição da Capoeira do Intuitivo, na Casa da Música, no Parque do Abaeté. Esse evento, idealizado pelo Mestre Tyko Kamaleão, possibilita às pessoas que nunca fizeram capoeira vivenciar a prática e a filosofia dessa arte. Todos podem participar, inclusive crianças, idosos e deficientes físicos. A festa tem entrada franca e começa às 15h, com apresentações do Coral Casa da Música, do professor Zízimo, e do grupo Bahia Canta Paz. Mais informações podem ser obtidas por meio do telefone 71 3116-1512. Áfricas na Gente é um projeto de democratização cultural, musicalização e cultura afro-brasileira criado pela “Rede Somus - Música Bahia” que realizou festivais de música com atividades de arte-educação em 20 escolas públicas estaduais de Cajazeiras e entorno durante o segundo semestre de 2017. O encerramento do projeto acontece neste sábado (25), a partir das 13h, na praça Regina Guimarães, em Cajazeiras, com show de abertura de Juraci Tavares, e pockets shows de Coro de Cor, Neto Lobo e a Cacimba, Emillie Lapa, Carlos Barros, Nouve, Irmão Carlos e Tabuleiro Musiquim. Neste dia também será lançada a coletânea musical de artistas da Rede Somus, além da realização de uma feira com empreendedores de Cajazeiras com a temática afro, exposição das oficinas de quadrinhos e grafite, desfile da oficina de penteados afros, sarau da oficina de poesia, apresentação da oficina de percussão e apresentação da oficina de dança afro. A história das histórias dos sertões da Bahia é o tema do livro "Crônica, memória e história: formação historiográfica dos sertões da Bahia", do pesquisador e historiador Erivaldo Fagundes Neves, que será lançado na livraria LDM do Shopping Paseo, no próximo sábado (25), das 17h às 20h. A obra aborda, de forma global, a historiografia dos sertões baianos, disposta cronologicamente, desde as crônicas coloniais aos contemporâneos recortes temáticos resultados da fragmentada desconstrução epistemológica da "crise de paradigmas". Também focaliza essa historiografia baiana sobre os sertões, de modo a alcançar os diversos rincões sertanejos em suas comunidades, municipalidades e regionalidades. No domingo (26), a escadaria da Barroquinha, famosa Rua do Couro, vai receber a ocupação sonora Baile Experimento com a apresentação Coro de Rua. O projeto volta a ocorrer somente no dia 10 de dezembro. A intervenção musical terá início sempre às 15h e será aberta ao público. A cantora baiana Livia Nery é anfitriã das duas edições. Soteropolitana, ela realiza um laboratório de experimentação musical que cruza música urbana com soul e cancioneiro popular do Brasil, tendo a música jamaicana também como inspiração. Neste domingo, os convidados do projeto são as cantoras Karina Buhr e DanziLoveJah. No dia 10 de dezembro, os convidados serão a artista soteropolitana Áurea Semiséria, MC Vandal e BNegão. Além das atrações musicais, o projeto também inclui feira de vinil, espaço de alimentação e artesanato, além do pôr do Sol e a energia que o centro traz ao público. Coro de Rua é uma ocupação urbana que pretende reforçar o centro da cidade como um lugar vivo e busca amplificar esta vitalidade e suas vozes através da arte de rua e da música.