Rocinha e outras 7 comunidades do Rio têm novos tiroteios. Pela manhã, criminosos atiraram contra policiais que faziam cerco à Rocinha, o que levou o governo do RJ a pedir reforço das Forças Armadas. Dois jovens ficaram feridos nos complexos da Maré e do Alemão. .  Um novo tiroteio começou por volta das 9h30 desta sexta-feira (22) na favela da Rocinha, na Zona Sul do Rio, que desde domingo (17) tem sido palco de disputas entre traficantes e de operações policiais. Após pedido do governo do RJ , o ministro da Defesa, Raul Jungmann, autorizou que as Forças Armadas façam um cerco à comunidade. Dez blindados e 950 homens vão participar da ação nesta tarde. Também nesta manhã houve relatos de tiros em outras favelas, como Alemão, Dona Marta, Vila Kennedy, Chapéu Mangueira, Maré, Jorge Turco e Palmirinha. Nos complexos do Alemão e da Maré, dois jovens ficaram feridos por bala perdida , mas foram socorridos e passam bem. SIGA: cobertura em tempo real Criminosos fizeram disparos da área de mata contra policiais que cercam a Rocinha. Desde o início da manhã, o Batalhão de Choque da Polícia Militar fazia uma nova operação na região , a quinta em cinco dias. Há relatos nas redes sociais de que os bandidos estavam em fuga pelo Alto da Boa Vista, passando pela Vista Chinesa, um dos principais cartões postais da região. O esquadrão antibombas da Polícia Civil foi chamado depois que um artefato explosivo foi lançado contra os PMs. Ele não chegou a ser detonado. Durante a tarde, 950 homens da Polícia do Exército vão participar do cerco à favela da Rocinha, para liberar os policiais do Rio, que poderão então subir o morro e enfrentar as quadrilhas de traficantes de drogas que dominam a comunidade. "Exército não substitui polícia", afirmou o ministro Raul Jungmann. A Autoestrada Lagoa-Barra foi fechada entre o Fashion Mall (desvio) e a Praça Sibelius por volta das 10h e foi reaberta quatro horas depois. A autoestrada é a principal ligação entre a Zona Sul e a Zona Oeste da cidade. O túnel Zuzu Angel também foi fechado. Durante o tiroteio, um ônibus da linha 538 foi incendiado na Estrada da Gávea. A informação é de que o ato foi criminoso, segundo o repórter Pedro Figueiredo, da TV Globo. Quase 2,5 mil alunos da rede municipal de ensino estão sem aula na Rocinha na manhã desta sexta. São estudantes de duas creches, um Espaço de Desenvolvimento Infantil e cinco escolas. De acordo com a Secretaria Municipal de Saúde, todas as cinco unidades de saúde da Rocinha foram fechadas e estão com o atendimento suspenso. Muitas pessoas se alojaram na 11a DP (Rocinha). O repórter Pedro Figueiredo estava fazendo uma reportagem sobre a quinta operação policial quando foi avisado pela PM que também deveria se abrigar na delegacia. Há relatos de tiroteios em outras favelas do Rio (veja a lista completa abaixo) . Houve registro de ataques a PMs da Unidade de Polícia Pacificadora (UPP) Fazendinha, no Alemão, durante a manhã. No Dona Marta, em Botafogo, o tiroteio, segundo relato de moradores, é muito intenso. Segundo o comando da UPP Santa Marta, criminosos atiraram contra policiais durante patrulhamento na manhã, mas não houve revide por parte dos agentes. Buscam começaram a ser feitas para localizar e prender os suspeitos do ataque. Locais com ocorrências: A insegurança deixou 6.995 estudantes da rede municipal sem aulas no Rio, segundo a Secretaria Municipal de Educação. Foram afetadas 11 escolas, 7 creches e 8 EDIs na Rocinha, Vila Canoas (São Conrado), Vidigal, Gávea, Chapéu Mangueira, Copacabana, Complexo do Alemão, Tomás Coelho, Morro do Queto (Sampaio), Juramento, Acari e Pavuna. No Alemão, Lenilson Alles Novaes Santos, de 18 anos, foi baleado na coxa direita e levado para a Unidade de Pronto Atendimento da região. De acordo com a Secretaria Municipal de Saúde (SMS) o quadro dele é estável. Na Maré, uma menina de 16 anos foi atingida por estilhaços de bala quando ia para a escola. Ela foi levada para o Hospital Getúlio Vargas, mas já recebeu alta, segundo informações da Secretaria Estadual de Saúde. O festival manteve os horários do show desta sexta. Os portões foram abertos às 14h. O BRT Rio informou que seus corredores expressos estão operando sem alterações. O BRT é a melhor opção para chegar aos bairros da Zona Oeste e, para o público do Rock in Rio, à Cidade do Rock. Os ônibus do serviço primeira classe para o Rock in Rio vão seguir as orientações das autoridades e usar rotas alternativas . Um dos caminhos é a Linha Amarela. Os pontos de embarque seguem os mesmos. Na manhã desta sexta, o ministro da Defesa se reuniu por cerca de uma hora e meia, em Brasília, com a nova procuradora-geral da República, Raquel Dodge, para tratar da crise de segurança pública no Rio de Janeiro. Jungmann propôs a criação de uma força-tarefa com integrantes de vários órgãos para conter a criminalidade, segundo a assessoria da Procuradoria Geral da República. Depois do encontro, o ministro se dirigiu ao Palácio do Planalto para uma reunião com o presidente Michel Temer. Ao final da audiência, ele concedeu uma entrevista à imprensa confirmando o cerco do Exército à Rocinha . O clima de guerra na Rocinha começou no último domingo , quando traficantes invadiram a comunidade para tomar de um grupo rival o controle da venda de drogas. A polícia não interveio no dia, e houve um intenso tiroteio que deixou dois mortos, aterrorizou os moradores e danificou instalações de energia e distribuição de água. Unidades de saúde ficaram fechadas. Os ataques tiveram como principal mandante o traficante Antônio Francisco Bonfim Lopes, o Nem da Rocinha , preso na Penitenciária Federal de Porto Velho, em Rondônia. Atualmente, a favela é dominada pelo traficante Rogério Avelino da Silva, conhecido como Rogério 157, um dos presos pela invasão ao Hotel Intercontinental, em São Conrado, em 2010, e libertado em janeiro de 2012 por uma decisão da Justiça. Os confrontos atuais se deram por um racha na aliança entre os traficantes Nem e Rogério 157. A briga começou com a morte de Ítalo de Jesus Campos, conhecido como Perninha, a mando de Rogério 157, em agosto passado. O bandido também havia sido preso em 2010 pela invasão ao hotel. Foi solto pela mesma decisão judicial que beneficiou Rogério 157 em 2012. Ao longo desta semana, a polícia fez uma série de operações na Rocinha e outras comunidades para prender traficantes e apreender armas e drogas. A Polícia Civil oferece recompensa de R$ 30 mil por informações que levem à captura de Rogério 157. Nesta quinta, as equipes do Bope conseguiram apreender dois fuzis, duas pistolas, três granadas, farta munição e drogas na Rocinha. No mesmo dia, novos tiroteios foram registrados na comunidade .