Retrospectiva 2017: os principais fatos da cena policial na região de Ribeirão Preto. Mãe acusada de matar filho adolescente, ex-namorado preso por atirar e atropelar a ex e jovem morta por ciúmes são alguns dos destaques. .  O assassinato do jovem Itaberli Lozano, de 17 anos, em Cravinhos (SP) é um dos fatos que marcaram a cena policial em 2017 na região de Ribeirão Preto (SP). O ano também registrou três crimes bárbaros contra mulheres, praticados pelos ex-companheiros. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 em Ribeirão e Franca: Em janeiro, Tatiana Lozano Pereira e o marido Alex Pereira foram presos pela morte de Itaberli Lozano . Segundo a investigação, o jovem foi morto dentro de casa pela mãe. Ela contou com a ajuda de outros três jovens no assassinato. Em seguida, teve apoio do marido para queimar o corpo às margens da Rodovia José Fregonesi. O Ministério Público ainda acusa Tatiana de homofobia. Ela está presa e será levada a júri popular. O marido foi libertado. A morte de uma paciente na Santa Casa de Franca (SP) foi alvo de investigação em março. A investigação apontou que a fotógrafa Zélia Lúcia barbosa Moreira recebeu uma medicação errada e morreu horas depois. Uma técnica de enfermagem responsável pela aplicação pediu desculpas à família da mulher. No dia 13 de março, o policial militar Erik Henrique Ardengue , de 28 anos, morreu durante uma troca de tiros com uma quadrilha suspeita de explodir e roubar um carro-forte na Rodovia Carlos Tonani, em Barrinha (SP). O grupo estava fortemente armado e fugiu após o crime. Acusado de matar o menino Joaquim em 2013, Guilherme Longo foi preso pela Interpol em abril na Espanha. Ele estava foragido desde setembro de 2016 e foi localizado pela produção do Fantástico, da TV Globo, vivendo em Barcelona. O padrasto aguarda o julgamento do processo de extradição para o Brasil. No fim de maio, a Juliana Proença, de 36 anos, foi baleada seis vezes e atropelada pelo ex-companheiro dentro do estacionamento de um hipermercado em Franca. Imagens de um circuito interno de segurança flagraram toda a ação. Donizete Luís de Pádua foi preso quinze dias depois e disse que agiu em legítima defesa . A aposentada Maria Magnólia Santos Pereira, de 67 anos, morreu após ser arrastada por um carro durante um assalto em Serrana (SP). Ao tentar sair do veículo após o ladrão anunciar o crime, ela ficou com a mão presa e foi levada por cerca de 400 metros. O suspeito, Mateus de Almeida, foi preso quando tentava fugir para Minas Gerais. Em junho, o policial militar Roberto Pereira Abramovicius, de 38 anos, morreu baleado com um tiro na cabeça, enquanto fazia um bico em um posto de combustíveis na zona norte de Ribeirão Preto. O crime desencadeou uma onda de violência na cidade e cinco pessoas foram mortas . O principal suspeito da morte do PM, Alef Vieira dos Santos, foi preso em setembro. No fim de junho, um ataque de hackers obrigou o Hospital de Câncer de Barretos (SP) a cancelar 3 mil consultas e exames e 350 atendimentos a pacientes da radioterapia. A Polícia Federal assumiu a investigação. A secretária Nádia de Oliveira, de 50 anos, foi encontrada morta no início de julho em Cruz das Posses, distrito de Sertãozinho (SP). O ex-marido dela, André Luiz Pinho Caetano, foi preso e confessou o crime. À polícia ele admitiu ter planejado o assassinato porque descobriu que Nádia estava namorando outro homem. O filho do casal tinha medo que Caetano tentasse algo contra a vida da mãe . Um vídeo em que uma mulher aparece nua e com a cabeça raspada sendo levada em um carro virou alvo de inquérito policial em agosto, em Barretos (SP). Segundo a investigação, ela foi vítima de uma mulher que descobriu a traição do marido e resolveu se vingar. Em setembro, a comerciante Núbia Ribeiro , de 21 anos, foi encontrada morta em Patrocínio Paulista (SP). Segundo a polícia, a jovem foi assassinada porque a atual namorada do ex tinha ciúmes dela. O auxiliar de mecânico Leonardo Cantieri e a estudante de direito Lauany Viodres do Prado, ambos de 20 anos, foram presos. Núbia teve o corpo parcialmente queimado , quando ainda estava viva. Uma estudante de 19 anos morreu na Santa Casa de Barretos (SP) após ser atingida na cabeça por um aparelho de monitoramento cardíaco dentro da Unidade de Terapia Intensiva (UTI). A Polícia Civil instaurou inquérito para saber se a jovem, que havia passado por cirurgia devido a um traumatismo craniano, morreu em função da queda do aparelho que teria agravado a lesão anterior. Ainda no fim de setembro, o empresário Alexandre Titoto foi condenado a 25 anos de prisão, em regime fechado, pela morte do analista financeiro do Banco Nacional de Paris, Carlos Alberto de Souza Araújo. A vítima foi espancada e enterrada vivo em Serrana (SP) após uma briga com Titoto. Apesar da condenação, Titoto conseguiu um habeas corpus e está em liberdade . Em outubro, o sargento do Corpo de Bombeiros, Johnson César Celestino Pavanin, de 45 anos, morreu baleado durante uma tentativa de assalto em Ribeirão Preto. Segundo a Polícia Militar, ele foi rendido na porta de casa, reagiu na tentativa de proteger a família, e acabou sendo ferido. Em novembro, a professora Silma Lopes foi flagrada pela câmera de segurança colocando crianças de uma creche dentro de sacos de lixo, em Restinga. Ela é investigada por maus-tratos, uma vez que a atitude seria para punir alunos indisciplinados. Os vídeos foram anexados ao inquérito da Polícia Civil, instaurado em outubro, para apurar as denúncias feitas pelas mães das crianças. No início de dezembro, uma criança de 9 anos ficou ferida após cair do 3o andar de um prédio em Ribeirão Preto (SP). Segundo a Polícia Militar, a garota e os irmãos, de 10 e 11 anos, foram deixados no apartamento pela mãe, que estava trabalhando no momento do acidente. As crianças contaram que tentavam sair pela janela do quarto usando uma corda feita com lençóis amarrados, depois que a vizinha passou a tentar invadir o imóvel.