Candidato Wilker Barreto participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidato do governo do Amazonas respondeu perguntas de jornalistas. .  O candidato ao governo do Amazonas Wilker Barreto (PHS) participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta quarta-feira (26). Ele falou sobre propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar. Durante 20 minutos, o candidato da coligação “Por um novo Amazonas” respondeu perguntas de jornalistas e ouvintes sobre gastos públicos, corrupção, revisão de contratos e geração de empregos. Confira abaixo: CBN: O senhor tem ressaltado muito a sua formação e capacidade de gestão na campanha eleitoral. Quais são as primeiras medidas que o senhor tomaria para atender esse clamor da população por ética e transparência? Wilker Barreto: Nos 75 dias que finda 2017, que a posse será no dia 15 de outubro, é o tempo que eu preciso para fazer uma grande reforma no estado. Quando eu falo de reforma no estado não estou falando em demitir pessoas. Eu vou no coração do problema, hoje nas contas contas públicas. Se gasta mal o dinheiro do povo. Temos aí contratos milionários de serviços que a gente sabe que não são prestados. Só se questiona o serviço quando ele é de péssima qualidade. Hoje, nós estaríamos trazendo na pauta terceirizadas de saúde se a saúde não estivesse em colapso. Temos terceirizadas que atrasam os salários, cobram contratos milionários e pagam salários de fome para o profissional. O que temos que fazer nesses 75 dias é realimento de contratos, que será prioritário. Fiz isso na Câmara Municipal de Manaus com 30 dias de presidente. CBN: O que o senhor chama de realimento de contratos? WB: Chamar fornecedores, rever os contratos e muitos eu cancelo e outros eu realinho. O que não dá é continuar tendo no Amazonas um sistema prisional de uma só empresa consumindo do orçamento público R$ 425 milhões por ano. Só com um contrato. Coloque aí 5 mil contratos que têm o governo do estado do Amazonas. Eu gosto de trabalhar com números porque você consegue vislumbrar a dimensão do estrago. Os 100 maiores fornecedores do estado levam do orçamento público R$ 3,2 bilhões. Quando eu falo em realinhar contratos, eu estou falando em diminuir o custo da máquina. O estado precisa fazer sua parte. Você sabe qual é a imagem que o estado do Amazonas tem no mercado? Como o maior caloteiro. Ninguém quer fornecer para o estado do Amazonas porque sabe que não recebe em dia. Como é que o maior comprador consegue ser visto como pior pagador? Quando compra, ainda compra mais caro. Isso é contra a lógica do mercado. Temos que mudar essa realidade. Quando eu chamei os fornecedores da Câmara eu disse: "meu amigo, a crise vai chegar, eu preciso realinhar seu preço e não é que seu preço está majorado, mas preciso baixar e te pago em dia". Faturou, atestou e pagou. Eu não entendo essa lógica que se pratica hoje. A Samsung e a Honda quando elas compram muito, elas pedem descontos. Por que quando o estado compra muito, compra mais caro do que o ente privado? Essa lógica tem explicação: corrupção e má gestão. Isso é ética e moral. CBN: De que forma o senhor aplicaria essa vacina contra corrupção no serviço público para que a população tenha controle? WB: Não tem corrupção em salário. O caboclo pode até não trabalhar. Tem corrupção em contratos. Quando você coloca o dedo na ferida realinhando contratos e pagando o preço de mercado, você começa fazer uma gestão ética e moral. Eu não posso, com estado em crise, abrir mão de cobrar os grandes devedores. Eu não estou falando da dona Maria e do senhor Raimundo não. Eu estou falando da Amazonas Energia que vai, mês que vem, aumentar a luz de novo. Hoje, vi no Bom Dia Brasil que a luz vai aumentar mais 5%, bandeira vermelha. Eu posso aliviar para Amazonas Energia que deve na dívida ativa mais R$ 300 milhões para os cofres do contribuinte do estado do Amazonas? Não posso. Eu posso aliviar para uma Petrobras que deve quase R$ 700 milhões? Está lá na dívida ativa. São R$ 3 bilhões em dívidas. Está com dificuldade de pagar, ótimo, vamos para o encontro de contas. O estado paga luz todo mês. Está com dificuldade, a gente faz qualquer acordo, mas não pode um estado que está quebrado financeiramente abrir mão de cobra grandes devedores. CBN: Se reclama muito que o Portal da Transparência do Amazonas não tem transparência. O senhor não acha que é preciso melhorar e fazer isso ser realmente transparente? WB: Temos que melhorar, temos que ser transparentes. Vou te falar aqui uma informação que é triste dos números. Qualquer proposta de saúde, educação e segurança passa primeiro pelo realinhamento das contas. O Amazonas não sabe, mas pagamos hoje de juros e amortizações, R$ 800 milhões por ano. Temos aí Ponte Rio Negro, Arena da Amazônia. A mesma Arena que se gasta hoje R$ 550 mil por mês para manter aquele elefante branco. Se tiver comprador, eu vendo na hora e devolve o dinheiro para o cofre do contribuinte. Porque nenhum de nós aqui entra no jogo Vasco e Flamengo de graça. Qualquer um é R$ 100 ou R$ 150. Me diz qual é a utilidade hoje da Arena da Amazônia para o esporte e para economia local hoje? Ninguém usa de graça. São R$ 7 milhões por ano para manter aquilo fechado. Venderia na hora. Eu não sou contra a Ponte do Rio Negro, pelo contrário. Sou um grande defensor. Sou contrário ao grande valor que pagaram nela. Nós estamos pagando esse empréstimo hoje ainda. Sabe o quanto é a dívida do estado do Amazonas hoje, sem contar os juros futuros? R$ 8 bilhões. Eu via só os candidatos desde primeiro debate falando de propostas, mas ninguém estava se atentando aos números, à gestão e ao enxugamento da máquina. Respeito a biografia dos grandes governadores, mas esse modal de governo populista certo levou Amazonas a navegar por águas perigosas. CBN: Qual a sua proposta clara para empregos no Amazonas? WB: Sou um grande fã da Zona Franca, mas é notório que a informatização vai derrubar postos de trabaho. Vamos ter grandes receitas com diminuição de mão de obra. Isso é tecnologia. O que o Amazonas perde hoje? Perdemos em cadeias secundárias. Vou lhe dar um exemplo, no curto prazo, 70% do alimento do Amazonas vem de fora. O interior hoje não produz para grande metrópole Manaus. É uma vergonha. Eu estive em Coari domingo. A terra da Banana não fornece banana para Manaus. Sabe quem tá fornecendo bando para Manaus, Amazonas? Roraima. A farinha que nós temos, a terra da farinha uarini, vem do Acre. Quanto que o Amazonas consome de alimentos em dinheiro por ano? Pergunto para vocês o que fizeram para nos deixarmos uma cadeia produtiva de alimentos? Eu acredito em cadeias como turismo, eu acredito em cadeias de alimentos, eu acredito no desenvolvimento sustentável. Não podemos ficar com uma matriz econômica 100% dependente da zona franca, que eu defendo, tem a corrente de estudiosos da UFAM, é um grande modelo ambiental. É só comparar com nosso amigo e vizinho do Pará. A cadeia do Pará é extrativista e não ambiental. O que eu quero fazer com 14 meses é dar os primeiros passos. Eu não consigo recuperar 25 anos de abandono do setor primário em 14 meses, mas nós conseguimos dar os primeiros passos a cadeia de alimento é a salvação no curto prazo do nosso interior. CBN: Como o senhor pretende aproveitar a vocação natural do estado para alavancar a economia aliado um Polo Industrial de Manaus? WB: Temos que priorizar cadeias secundárias. Hoje, se tem tecnologia suficiente para o desenvolvimento sustentável. Estou falando de produzirmos a cadeia de alimento do Amazonas. Eu tô falando de gerar riquezas. Por que qual é a perspectiva? Atravesse a ponte agora e vai no Iranduba gastamos um bilhão e meio de uma ponte. Certo? Para não ter nenhuma cadeia econômica em Iranduba, em Novo Airão, em Manacapuru nós temos que voltar o recurso o estado do Estado. Vamos fazer, em 10 anos, mas tenho que dar os primeiros passos, um Amazonas que pelo menos 60% dos seus alimentos seja consumido pelo cinturão verde Metropolitano. A zona franca tem suas matrizes e tem seus gargalos, mas é o nosso único modelo econômico. CBN: Como pretende lidar com as obras inacabadas do governo no estado em um prazo tão curto de mandato com pouco mais de um ano? WB: Eu vou chamar primeiro um engenheiro. Eu acho que pior prejuízo é não iniciar obra, é não terminar porque o esqueleto é dinheiro jogado fora. Realinhando o tamanho da máquina, eu vou entregar o máximo de obras possíveis com uma Upa, que até hoje em Itacoatiara não entregaram. Vidas estão sendo ceifadas, a segurança não existe, a saúde está parada. Nosso objetivo é botar para funcionar em 14 meses delegacias e UPAs paradas. A segurança está em rodízio o crime organizado e o estado desorganizado. Mas temos que mudar essa realidade. Então, é tiro curto 14 meses. Quero deixar para o próximo Governador o estado economicamente ajustado. Por que tá aí os números, eu não estou falando de falácia, quem administrou Amazonas nos últimos 15 anos bagunçou com as contas públicas. Nós estamos pagando um preço agora alto perdendo vidas diárias na segurança e na saúde. CBN: Quem ganhar essa eleição, possivelmente, ganha a próxima e a outra. Seu planejamento é um planejamento de 10 anos ou quanto o senhor acha que é preciso para tirar o Amazonas desse grande impasse da Zona Franca? WB: Olha, eu acho que a política do Brasil está mudando. O eleitor está muito cansado da figura do político. Ele está muito mais atencioso à figura do gestor. Temos que ter gestão de resultados. O próximo Governador vai ter que fazer medidas pesadas, medidas antipáticas, para colocar uma máquina que está fora do trilho no caminho certo. Talvez não dê tempo para o povo perceber as conquistas, que só o tempo permite. Mas o importante é você ser lembrado pelas gerações futuras como governante que fez as medidas saneadoras. É uma vergonhas nós termos hoje os estados falimentares que está os serviços públicos. Isso é a prova cabal como que o estado de 15 bilhões não oferece uma saúde uma segurança e uma dor na educação pelo menos regular para o seu povo? CBN: Aproveite para colocar mais alguns pontos de seu programa que acha interessantes.