Advogado de Crespo defendeu Tiririca em investigação sobre analfabetismo

Ricardo Vita Porto representa o prefeito de Sorocaba na sessão extraordinária que vota o pedido de cassação feito pela Comissão Processante. Vereadores concluíram que houve quebra de decoro e prevaricação.

O advogado Ricardo Vita Porto, representante do prefeito de Sorocaba (SP), José Crespo (DEM), na sessão extraordinária que vota o pedido de cassação nesta quinta-feira (24), foi responsável por defender o deputado federal Tiririca (PR-SP) na ação penal em que o político era acusado de fraudar um documento ao declarar que não era analfabeto.

O G1 acompanha a sessão extraordinária em tempo real. Clique aqui para ver a transmissão.

Na época, o magistrado disse que Tiririca "leu e escreveu de forma satisfatória" nos testes ao qual quais foi submetido.

Especialista em direito político e eleitoral, e professor da Escola Paulista da Magistratura no Tribunal de Justiça de São Paulo, Ricardo falou por pouco mais de 40 minutos durante sustentação oral em defesa de Crespo, na sessão inédita realizada na Câmara de Sorocaba.

Acusado de quebra de decoro e prevaricação na polêmica envolvendo a vice-prefeita Jaqueline Coutinho (PTB) e a ex-assessora Tatiane Polis, Crespo não compareceu ao Legislativo e fez uma procuração para ser representado por Ricardo.

Durante a defesa, o advogado afirmou que a confusão de Crespo e Jaqueline foi um "fato absolutamente corriqueiro" e que qualquer exaltação é "um fato muito pequeno para que a Câmara perca um dia inteiro".

"Não há instrumentos legais que impeçam o livre exercício do prefeito. Não se constata, portanto, os desvios do princípios da administração pública."

Pelo rito da sessão extraordinária, Ricardo poderia fazer a defesa por até duas horas, seguido de réplica dos vereadores, com cinco minutos cada, o que foi descartado pelos parlamentares. Ainda na sustentação oral, o advogado comparou a situação da cidade ao distrito federal.

"Não vamos transformar Sorocaba no que foi transformado Brasília. Somos expectadores do que acontece em âmbito federal: CPI, impeachment, denúncias contra o Presidente da República. Talvez, a maior causa da nossa crise econômica é a crise política, que acometeu-se no cenário nacional. Não vamos deixar que se instale uma crise política que prejudique toda a população."