Vídeo mostra Pimentel em helicóptero buscando filho; governador defende uso. Governador usou perfil em rede social para explicar voo; deputado Sargento Rodrigues disse que vai apresentar denúncia contra Pimentel..  O governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), fez um post no Facebook, nesta segunda-feira (2), sobre o uso de um helicóptero do governo do estado em uma viagem ao balneário de Escarpas do Lago, na cidade de Capitólio, no Centro-Oeste. Um vídeo (veja acima) que circula na internet mostra o governador e o filho embarcando na aeronave em Escarpas. As imagens mostram Pimentel abraçando o filho após desembarcar e os dois subindo de volta no helicóptero. De acordo com o post feito pelo governador, ele viajou na aeronave para passar o domingo com o filho, que havia passado a festa de ano novo com amigos. Mas, segundo Pimentel, o jovem não se sentia bem e eles resolveram voltar a Belo Horizonte antes mesmo do almoço. Ainda segundo o governador, não houve nada de ilegal ou irregular no voo e que as críticas fazem parte de uma campanha de um setor da oposição que tenta prejudicar o estado. O deputado Sargento Rodrigues (PDT), que faz oposição a Pimentel, disse que vai denunciar o governador ao procurador-geral de Justiça de Minas Gerais pelo crime de improbidade administrativa. Além disso, ele disse que pretende encaminhar uma cópia da denúncia aos ministros do Superior Tribunal de Justiça (STJ) e do Supremo Tribunal Federal (STF). O deputado criticou o uso de dinheiro público por parte do governador para uso pessoal, principalmente em uma situação de crise. Em nota, o governo do estado informou que o uso de aeronave oficial é previsto em um decreto assinado em 2005 pelo então governador Aécio Neves. O texto autoriza o uso do helicóptero por parte do chefe do Executivo em deslocamentos de qualquer natureza.