STJ arquiva sindicância contra o governador de MG, Fernando Pimentel. Segundo o advogado de Pimentel, político era suspeito de intermediar pagamento de valores não declarados à campanha de Patrus Ananias à Prefeitura de BH. Arquivamento foi por falta de provas..  O Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidiu arquivar, por unanimidade nesta quarta-feira (21), uma sindicância contra o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT). O caso está em segredo de Justiça. Pimentel era suspeito de receber pagamento na campanha de Patrus Ananias (PT) para a Prefeitura de Belo Horizonte, em 2012. A informação do arquivamento também foi confirmada pelo advogado de Pimentel, Eugênio Pacelli. Segundo ele, o pedido foi feito pela Procuradoria-Geral da República (PGR) por falta de provas. A investigação teve início depois da delação premiada da marqueteira Mônica Moura , mulher do marqueteiro do PT João Santana. Ela disse à PGR que Pimentel havia intermediado o pagamento de valores não declarados à campanha de Patrus. Ainda de acordo com Mônica, o governador teria entregado R$ 800 mil ao casal de marqueteiros pelo trabalho de publicidade nessa campanha. Na época, Pimentel era ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior do governo Dilma Rousseff (PT). O relator da sindicância era o vice-presidente do STJ, ministro Humberto Martins.