Procura por creche e serviços de babá para animais aumenta nas férias. Dona de centro de convivência canina, em Sorocaba, atendeu 80 cachorros na virada do ano. Jovens, de 26 e 28 anos, apostaram em especializações na área para atender ao setor..  Chegam as férias, você vai viajar e deixar a casa sozinha. Quem tem animal de estimação e não pode levá-lo, certamente se preocupa com a situação. Onde e com quem deixar o bichinho? Os parentes, amigos ou vizinhos podem não estar disponíveis ou até mesmo não ter o preparo necessário para lidar com os animaizinhos. Foi a partir dessa necessidade dos tutores que surgiram hotéis, creches e babás de animais, chamadas de pet sitter. É no período de festas e feriados, entre dezembro e fevereiro, que o setor fica mais aquecido. Uma das pessoas que atua neste mercado em Sorocaba (SP) é a tecnóloga em eventos Ane Caroline Costa Oliveira, de 28 anos. Ela cuida de gatos e cães de pequeno porte na própria casa dos bichinhos para garantir dinheiro extra no mês. "Não tinha com quem deixar meus dois gatinhos, com isso dependia de familiares e amigos, que nem sempre tinham experiência com felinos para tomar conta deles na minha ausência. Na época, não encontrei ninguém em Sorocaba que fizesse esse serviço e vi a oportunidade", conta Ane. No ano passado, resolveu apostar em um curso de "cat sitter" e, hoje, já faz em média 30 visitas por mês no período das férias. A publicitária Amanda Santos, de 26 anos, também investiu em uma especialização na área para oferecer o serviço na capital e em Sorocaba. Só em dezembro, foram 32 animais atendidos, segundo ela. "Comecei cuidando de gatos de amigas quando viajavam, daí a rede de contatos começou a aumentar e me vi fazendo isso profissionalmente, então decidi apostar em cursos e especializações. Hoje, tenho capacidade de cuidar até de gatinhos em pós-operatório, que demandam cuidados maiores que, às vezes, os donos não têm disponibilidade", explica Amanda. As profissionais explicam que, antes de fechar o trabalho, há uma conversa com o tutor para descobrir sobre os hábitos dos bichinhos e outros detalhes, tudo para interferir o mínimo possível na rotinha do animal. É feita uma ficha com várias informações sobre os pets e seus donos. As visitas - que podem custar de R$ 40 a R$ 75 - duram cerca de 1h e incluem todos os cuidados, como limpeza da caixinha de areia, comedouros e bebedouros, por exemplo. Embora a procura pelos cuidadores seja maior no período de férias, há tutores que precisam de um local para deixar o animalzinho semanalmente. Foi para atender esses peludinhos que Aline Ribeiro, de 25 anos, deixou o emprego de cinco anos para abrir um centro de convivência canina, que oferece os serviços de hospedagem e creche, em Sorocaba. Ela conta que o espaço recebe diariamente, em média, de 20 a 30 cães. No período de festas, férias e feriados, o número pode chegar a 40. A creche, que funciona das 9h às 18h, tem valores a partir de R$ 150 e varia de acordo com a quantidade de dias na semana. Já o serviço de hospedagem tem o valor de R$ 50 a diária. São diversas as vantagens de se contratar um pet sitter ou hotel para animais, segundo os contratantes. Quem tem interesse pelo serviço, no entanto, deve ficar atento a alguns fatores para garantir a segurança do animal de estimação e ficar tranquilo: "Contrato uma cat sitter sempre quando viajo. Optei por esse serviço, pois causa menos estresse à minha gata pelo fato dela permanecer em casa. Faz com que ela se sinta mais confortável e não tenha a sensação de abandono. Antes de escolher, procurei saber se a pessoa era de confiança e se trataria minha gata da forma e cuidado com que trato", diz Mariana Oliveira, tutora da gata Eleonora.