Acordo que subiu tarifa de pedágio em troca de obras pagou quase R$ 1 milhão a empresa de filho de ex-assessor do DER, diz MPF. 48a fase da Operação Lava Jato indicou que ajuste no contrato da Econorte garantiu incremento de degraus tarifários de 4,51% quando estudo recomendava redução de 7%..  As investigações da 48a fase da Operação Lava Jato apontam que um acordo que garantiu aplicação de degrau tarifário no reajuste do pedágio da Econorte em troca de R$ 18 milhões em obras na região de Londrina, no norte do Paraná, rendeu R$ 945.358,67 a uma empresa possivelmente de fachada, segundo o Ministério Público Federal (MPF). A nova fase da operação, batizada de Integração, foi deflagrada na manhã desta quinta-feira (22), com a prisão temporaria de seis pessoas após decisão do juiz federal Sergio Moro. Nesta etapa, são apurados crimes como corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na concessão de rodovias federais do Paraná. Um dos presos é o diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem do Paraná (DER-PR), Nelson Leal. Ele nega o envolvimento em irregularidades. A PGB Engenharia, que recebeu o dinheiro, tem como sócio-gerente Paulo Garcez Beckert, que é filho do assessor de planejamento do DER-PR, entre janeiro de 2013 e junho de 2016, Gilson Beckert. Paulo teve o mandado de prisão temporária retirado nesta fase da operação porque está morando fora do país. A prisão de Gilson foi indeferida por Moro por entender que a temporária deve ser aplicada para quem tem maior participação no esquema e também devido à idade avançada. Os investigados, entre eles Paulo e Gilson, tiveram R$ 20 milhões em bens bloqueados pela Justiça. Em depoimento, um servidor do órgão disse que Gilson Beckert era “a pessoa de confiança do diretor geral tendo revisado alguns aditivos a pedido do diretor Nelson Leal Júnior". No dia em que começou a trabalhar no DER-PR, Gilson enviou uma mensagem ao filho dizendo que tinha recusado o cargo de diretor-geral do órgão por causa da quantidade de serviços atrasados. As obras de R$ 18 milhões, que permitiram o termo de ajuste do contrato, foram a duplicação de 5,5 km da PR-445 e a construção de uma passarela próximo ao Parque Ney Braga, ambas em Londrina, além da implantação de terceira faixa em cerca de 5 km da BR-369, em Cornélio Procópio. As investigações indicaram que os pagamentos referentes ao termo de ajuste feito pelas empresas Econorte e Rio Tibagi, ambas do Grupo Triunfo, à PGB Engenharia foram de R$ 295 mil, em 2013 e 2014, por parte da Econorte, e de R$ 650.358,67, entre 2013 e 2015, provenientes da Rio Tibagi. Ainda de acordo com a investigação, um engenheiro da Econorte enviou no dia 28 de maio de 2013, logo após o termo de ajuste ser firmado, mensagem eletrônica a Paulo Beckert com uma proposta de serviços no valor de R$ 295 mil para elaboração de projetos de engenharia. A Econorte, segundo a investigação, enviava boletins de medição dos serviços prestados pela PGB para que Paulo Beckert assinasse. O G1 tenta contato com Gilson e Paulo Beckert. Conforme a investigação, um termo de ajuste no contrato de concessão firmado em 13 de maio de 2013, entre o DER-PR e a Econorte, acordou o incremento de dois degraus tarifários de 4,51% para os anos de 2014 e 2015. O reajuste contrariou estudo da Fundação Instituto de Administração que recomendava redução tarifária de 7%, mantendo investimentos de R$ 85 milhões. A Econorte tem a concessão de três praças de pedágio no norte do estado em Jacarezinho, Jataizinho e Sertaneja. A de Jataizinho, inclusive, tem atualmente a tarifa mais cara do Paraná, de R$ 22. Aumento da tarifa nas praças: A PGB Engenharia foi constituída em março de 2013, logo após Gilson Beckert assumir o cargo no DER-PR, diz a decisão. A empresa teve decretada a quebra de sigilo bancário e fiscal durante as investigações. Conforme o despacho, a empresa não tem e nunca teve empregados. O endereço indicado como da empresa é, na verdade, o de Gilson. Análise da Receita Federal apontou que se trata possivelmente de empresa de fachada.