Veja o que foi feito em 1 ano de gestão Doria na Cracolândia; usuários continuam na Luz. Atual gestão começou sua tentativa em maio, após megaoperação na região. Segundo a Prefeitura, mais de 3 mil pessoas voluntariamente foram internadas e 30% delas fizeram o tratamento até o final..  Após um ano de gestão do prefeito João Doria (PSDB), usuários continuam se concentrando para o uso de crack na região conhecida como Cracolândia, na Luz, no Centro de São Paulo. A tentativa da atual administração de acabar com o problema começou em maio, logo depois que o estado -- responsável pela segurança pública -- fez uma operação policial na Cracolândia. O objetivo era prender traficantes que vendiam drogas por lá. Na época, Doria chegou a anunciar o fim da Cracolândia. "A Cracolândia acabou. Fisicamente ela não vai mais existir". Mas o que acabou mesmo foi o Programa de Braços Abertos, da gestão passada. No lugar, a Prefeitura criou o Programa Redenção e entrou na justiça para poder internar à força os usuários de drogas que se espalharam pelas ruas da região central. O Tribunal de Justiça negou. Mas a estratégia de tratar pela abstinência continua. Foram criados quatro centros de assistências com contêineres, onde as pessoas comem, tomam banho, dormem e podem pedir ajuda para largar o vício, são os Atendes (Atendimento Diário Emergencial). A Prefeitura contou 325.419 atendimentos nos contêineres, até o dia 6 de dezembro, e 3.210 dependentes químicos foram encaminhados voluntariamente para tratamento médico. Desse total, segundo a Prefeitura, 30% fez o tratamento até o final. Lucio, de 34 anos, que prefere não ter o sobrenome divulgado, disse que deixou o programa porque não se adaptou às regras, que ele considera muito rígidas. “Eu não saio daqui não é nem pela droga, que não faço mais uso, mas é pela falta de recursos financeiros”. Em novembro, o Programa Redenção foi criticado em uma audiência pública para debater o assunto. Um dos questionamentos foi o uso excessivo de força policial na Cracolândia. Na reunião, o coordenador do programa reconheceu que a internação não é a única saída - mas não pode ser descartada. “Vários pacientes não querem ficar em abstinência, ou não conseguem ficar. Nós vamos ter que o usar o outro modelo, "redução de danos", o modelo clássico. Por outro lado, há pacientes que estão com redução de danos e que gostariam de seguir com outro modelo, o modelo da abstinência. É o paciente que escolhe”, disse o médico Arthur Guerra. O psicanalista Antônio Sérgio Gonçalves, que faz parte do Conselho Municipal de Políticas sobre Drogas e Álcool, concorda que a estratégia de tratamento não pode ser a mesma para todo mundo, e que o importante é uma política de longo prazo na Cracolândia. “Um gestor às vezes sente à vontade de imprimir a sua marca, né? E aí você tem uma negação daquilo que vinha sendo feito e a ideia de vamos reinventar a roda. Reinventar a roda tem um custo. Essa é uma coisa que precisa vista do ponto de vista de gestão. Isso não é eficaz, você querer zerar as coisas”, avalia o psicanalista. A Prefeitura afirma que não quer zerar nada, e que o atendimento nos contêineres é uma forma de redução de danos. Outra medida, segundo a administração municipal, é o programa Trabalho Novo, que dá emprego para moradores de rua. No ano passado, o programa ofereceu 1524 vagas em empresas privadas que prestam serviços para a administração. O secretário de assistência social, Filipe Sabará, também disse que são usados os dois métodos de tratamento. “Pela primeira vez foi implantado um programa híbrido, é individualizado, ele trabalha com a singularidade do indivíduo que faz uso de droga, seja com redução de danos, seja com abstinência”.