Prejuízo moral está dado, ninguém vai recuperá-lo, diz Pimentel após decisão do STJ que rejeitou denúncia contra ele. Fala ocorreu durante discurso no Fórum Regional de Governo, em Juiz de Fora. Político também cobrou repasses federais e prometeu fortalecer economia da Zona da Mata..  O governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), falou nesta quinta-feira (8), que pretende encarar com serenidade as denúncias contra ele e esperar pela decisão da Justiça e pelo caminho para superar o clima de ódio no país. A análise foi feita durante discurso na terceira edição do Fórum Regional de Governo , em Juiz de Fora. O petista falou pela primeira vez sobre o Superior Tribunal de Justiça (STJ) ter rejeitado uma denúncia contra um ato dele enquanto era prefeito de Belo Horizonte . "Por unanimidade, o STJ disse que a denúncia não procede. A frase é esta. Não tem nenhuma prova contra mim. Mas o prejuízo político, o prejuízo moral está dado, ninguém vai recuperá-lo. Quem está na vida pública tem que saber que faz parte", destacou. O governador também fez um apelo pela mobilização para cobrar da União o ressarcimento de R$ 135 bilhões que o Estado deixou de ganhar por causa da Lei Kandir. No âmbito regional, destacou que a Zona da Mata pode voltar a receber empresas que querem deixar o Estado do Rio de Janeiro e que o Fórum é uma iniciativa que ajuda o Estado a definir as demandas que as populações considerem prioritárias dentro de suas necessidades. Para Pimentel, os brasileiros precisam de serenidade para encarar a crise e superar o clima de ódio que se instalou no país. "A serenidade é a outra vocação dos mineiros, que vem da nossa contemplação, não do mar, mas da montanha. Os mineiros são serenos. Não adianta atropelo, não adianta correr, não adianta ficar nervoso. Nós temos que dar tempo ao tempo. Continuar trabalhando com esperança e confiança. Se nós não tivermos serenidade, o Brasil não vai conseguir sair deste clima de ódio, de intolerância, de desconfiança que contaminou a sociedade brasileira. Nós temos que começar de novo a construir o nosso país", disse. Ele espera também que as pessoas respeitem o tempo, especialmente no que se refere à Justiça. Para reforçar, citou a rejeição por unanimidade pelo STJ de uma denúncia contra ele. O governador também está entre os investigados na Operação Acrônimo e há um pedido de abertura de investigação contra ele no STJ por causa das delações de pessoas ligadas à Odebrecht. "A Justiça não combina com rapidez, com açodamento, com acusações que só por serem feitas já se transformam em condenações. Eu mesmo tenho um exemplo recente. Ontem, o STJ recusou uma denúncia contra mim. Eu era acusado de ter feito atos irregulares, como prefeito de Belo Horizonte, quando compramos câmeras para fazer a segurança do Centro junto com a Polícia Militar (PM). Aguentei acusações, aguentei críticas, aguentei calúnias, quase 14 anos com esse processo. Outras acusações estão sendo feitas. Vamos ter serenidade para enfrentá-las, fazer as defesas e esperar que a justiça, a seu tempo, faça surgir a verdade", afirmou. O governo de Minas Gerais quer mobilizar população, sociedade civil, autoridades e outros estados para conseguir que a União faça o ressarcimento dos valores que os Estados exportadores deixaram de ganhar desde que a Lei Kandir entrou em vigor. Esta lei federal de 1996 isentou as vendas para o exterior de impostos estaduais. "Minas exporta grande quantidade de minério de ferro e café. É quase metade do nosso Produto Interno Bruto (PIB) e ficamos 20 anos sem cobrar Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). Segundo o Conselho Nacional de Política Fazendária (Confaz), nós deixamos de arrecadar R$ 135 bilhões. De outro lado, nós devemos a União em torno de R$ 88 bilhões. Minas é credor da união", disse. De acordo com o governador, o Supremo Tribunal Federal (STF) determinou que a União faça este ressarcimento até o fim do ano. "Não queremos saquear os cofres da União, nós quermos sentar e negociar. Eles podem pagar aos poucos. Nós pagamos quase R$ 500 milhões por mês de prestação. Se nós deixarmos de pagar, a dívida deles vai diluindo ao longo do tempo e a gente, ao fim de um ano, tem R$ 6 milhões, o tamanho do nosso déficit, R$ 6 milhões, sem penalizar ninguém", explicou. O governador lembrou também que, por se tratar de um ressarcimento de ICMS, 25% do montante deve ser destinado aos municípios. Em discurso, o primeiro secretário da Assembleia Legislativa de Minas Gerais (ALMG), Rogério Correia (PT), exemplicou o impacto para algumas cidades. "Bicas teria direito a R$ 12 milhões, Juiz de Fora, a R$ 639 milhões, Espera Feliz, R$ 20 milhões. Com estes recursos, os municípios teriam capacidade de gerar investimento. Por isso, é uma luta que extrapolou Minas Gerais e é pra esta luta que estamos chamando todos", disse. Outro ponto citado no discurso do deputado Correia foi detalhado pelo governador: o ajuste fiscal em Minas Gerais. Pimentel disse ser contrário ao modelo de "arrocho" empregado pelo governo federal, na meta de reduzir o déficit que, segundo ele, era de R$ 10 bilhões no início do mandato, em 2015, e no exercício do ano passado, foi reduzido para R$ 4,5 milhões. "Para aderir ao regime de recuperação fiscal, precisam parar de dar qualquer tipo de vantagem salarial aos servidores, as promoções previstas nos cargos. Tem que aumentar a alíquota da previdência, tem que vender as empresas estatais. Está na Constituição Mineira que, para vender, temos que fazer um plebiscito. Tudo é do povo de Minas Gerais, eu tenho certeza que os mineiros e as mineiras vão dizer não vamos vender. Então, é impossível para o estado aceitar esse modelo de ajuste fiscal. Vamos fazer ajuste, sem sacrificar o servidor e os serviços publicos e, por tabela, o povo. Não queremos que se repitam aqui as cenas vistas no Rio de Janeiro, no Espírito Santo ou no Rio Grande do Sul, outros estados que estão em dificuldade", afirmou Pimentel. O governador disse que está esperançoso que a região retome o caminho do crescimento, desenvolvimento econônico e geração de renda. Defendeu que está sendo feito o trabalho que permitirá isso. A área foi muito afetada pela "guerra fiscal" com estados vizinhos e, justamente a crise pode trazer empresas para a região. "A Zona da Mata tem tudo para despontar de novo como um grande polo de desenvolvimento economico. O colapso econômico do Rio de Janeiro acaba beneficiando especialmente a região. São muitas empresas nos procurando, muitas que estão deixando o Rio de Janeiro e começando a aportar recursos e investimentos aqui pra Minas, especialmente aqui (na Zona da Mata). Vamos transformar a região, ter de fato condiçõs operacionais para oferecer a essas empresas um porto seguro para elas se estebelecerem em Juiz de Fora e em todas as cidades da região", disse. O encontro é a terceira edição do evento em 2017 e tem o objetivo de incluir a população no processo de planejamento das ações governamentais. "Os fóruns se propõem a ser este espaço contínuo de discussão. Este é o caminho para aprofundar a democracia e a participação da sociedade no que é mais importante para ela. O Governo de Minas se transfere para a cidade, com seus secretários e a sua infraestrutura", explicou o secretário de Desenvolvimento Integrado, Wadson Ribeiro (PCdoB). Antes de discursar, Pimentel fez a entrega simbólica de duas ambulâncias para o Consórcio Intermunicipal de Saúde para Gerenciamento da Rede de Urgência e Emergência da Macro Sudeste (Cisdeste) e assinou um despacho de R$ 72 mil para a Companhia Energética de Minas Gerais (Cemig) realizar a modernização da iluminação da Fundação Ricardo Moysés Júnior, em Juiz de Fora. Ele também recebeu produtos do setor de cervejaria da cidade. De acordo com o governador, participam do fórum 62 prefeitos de municípios da Zona da Mata, 13 secretários de Estado, cinco adjuntos e oito presidentes de estatais. "É uma satisfação saber que a gente, no lançamento em 2015, levamos algumas propostas que já estão em andamento, e que os prefeitos saem dos gabinetes. É com luta e com trabalho que a gente pode estar chegando aos nossos ideais", disse a representantes da sociedade civil da Regional Mata, Maria Geralda Souza Lopes. Ela começou o grito de "Fora, Temer", que foi acompanhado por algumas pessoas presentes no auditório e disse que está atenta aos votos dos deputados nas discussões das reformas trabalhista e da previdência em andamento em Brasília. Em seu discurso, o prefeito de Juiz de Fora, Bruno Siqueira (PMDB), disse que a parceria com o governo é importante para levar adiante obras no município. "Gostaria de continuar nesta caminhada para que possamos concluir as obras que estão em andamento, como UBS, Viaduto da Mobilidade, Teatro Paschoal Carlos Magno e retomar uma obra fundamental, que é a do Hospital Regional, que tem recursos 100% estaduais", afirmou. Já o deputado estadual Noraldino Júnior (PSC) chamou a obra do Hospital regional de "eleitoreira e irresponsável" e destacou a finalização da obra da Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital João Penido, porque beneficia a região nordeste e cidades próximas. "Entra governo e sai governo e a situação econômica da nossa região continua em decadência. Peço uma sinergia de todos os setores para criar um programa de crescimento efetivo para a Zona da Mata", disse. Também estiveram presentes no evento os deputados federais Margarida Salomão e Reginaldo Lopes, ambos do PT, alémd e autoridades estaduais e representantes da Polícia Militar (PM), Polícia Civil, Corpo de Bombeiros e Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF). Com cerca de 150 ações para a população , o evento mobiliza mais de 40 setores do governo estadual com serviços de atendimento, tira dúvidas e empreendedorismo até 17h. Paralelamente ao circuito de ações e serviços, serão oferecidas palestras, workshops e oficinas sobre economia e empreendedorismo. Durante todo o período da programação vão ocorrer feiras de agricultura familiar, economia popular solidária e exposição de artesanato.