Terça-feira, 12 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A maré parece ter mudado. Depois de o Planalto comemorar o caso do áudio de Joesley Batista, considerado uma derrapada do procurador Rodrigo Janot, Michel Temer será alvo de uma nova investigação, agora envolvendo os portos. Isso após a Polícia Federal incluir ontem o presidente na lista de integrantes do PMDB que fariam parte do que foi considerado em relatório como "organização criminosa". A temperatura segue alta no mundo político: amanhã tem Lula e Moro cara a cara em Curitiba. O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, determinou a abertura de um inquérito para investigar o presidente Michel Temer por suspeita de corrupção e lavagem de dinheiro na edição de um decreto no setor de portos, informa o colunista Matheus Leitão . A medida favoreceria uma empresa que atua no Porto de Santos. O Planalto ainda não se pronunciou. Temer discursou e o Planalto divulgou nota. O objetivo era rebater o relatório da Polícia Federal que incluiu o presidente na "organização criminosa" formada por integrantes do PMDB, como classificou o documento da PF. Ao falar em evento, Temer declarou que no Brasil "cada um quer derrubar o outro" . Já a nota afirma que “facínoras roubam do país a verdade” e que “bandidos constroem versões”. O deputado Carlos Marun (PMDB-MS), um dos principais integrantes da "tropa de choque" do presidente Temer, foi escolhido como relator da CPI mista (Câmara e Senado) que irá analisar empréstimos obtidos pelo grupo J&F, que controla a JBS com o BNDES. Dois senadores anunciaram que vão abandonar a comissão . Marun disse não se sentir constrangido em ser o relator . O preço médio da gasolina continuou a subir na semana passada e atingiu novo recorde do ano, de R$ 3,850 por litro . Os reajustes feitos pela Petrobras se refletiram em um aumento de 1,9% para o consumidor final. Os furacões que atingiram os Estados Unidos e Caribe na semana passada foram apontados como responsáveis pela alta. O prazo máximo para uma concessionária duplicar rodovia pode ir de 5 para 14 anos , segundo o ministro dos Transportes. Essa mudança estará em Medida Provisória a ser publicada até sexta. "As empresas que aderirem à nova medida provisória terão seus contratos reavaliados pela agência reguladora e reequilibrados", diz Maurício Quintella. Ele diz que o valor do pedágio poderá cair. A Apple anunciou os novos smartphones iPhone 8 e iPhone 8 Plus, com vidro na parte de frente e de trás e câmera de 12 Megapixels, com sensor capaz de capturar 83% mais iluminação, de acordo com a fabricante. Veja mais aqui . Foi também apresentado o iPhone X, edição comemorativa do modelo, que terá tela super retina e dispensará o botão home. Eles prometem uma bateria que dura 2 horas a mais que o iPhone 7. Veja outros detalhes do lançamento . O promotor da Infância e da Juventude de Porto Alegre, Julio Almeida, visitou a mostra "Queermuseu", cancelada pelo Banco Santander após polêmica na internet, e disse discordar das acusações de pedofilia que a exposição recebeu . "O que existe são algumas imagens que podem caracterizar cenas de sexo explícito. Do ponto de vista criminal, não vi nada". Grupos protestaram contra e a favor do cancelamento da exposição na capital gaúcha. E os atos opostos acabaram em confusão . Imagens da Nasa mostram efeitos da passagem do furacão Irma nas ilhas do Caribe antes de chegar à Florida. À medida que as nuvens foram se reduzindo a destruição em lugares como as Ilhas Virgens Britânicas ou Antígua e Barbuda tornou-se evidente. O fenômeno, que já perdeu força, matou 43 no Caribe e 12 nos EUA. Centenas de pessoas formaram fila em estação de metrô do do Largo da Carioca, no Centro do Rio, para retirar ingressos para o Rock in Rio . O festival começa nesta sexta. A entrega tem sido feita desde o dia 3 de julho, mas boa parte do público deixou para fazer a retirada na véspera.