Marqueteira de campanha de Lula diz ter recebido dinheiro vivo em caixa de sapato. Monica Moura relatou em delação premiada que pagamentos eram feitos em loja de chá de shopping de SP. Nesta quinta, ministro do STF retirou sigilo da delação dela e de João Santana..  A marqueteira Monica Moura narrou em delação premiada a procuradores da República as supostas circunstâncias da contratação dela e do marido, o publicitário João Santana, em 2005, para a campanha à reeleição do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Parte dos pagamentos pelo trabalho feito no primeiro e segundo turnos da campanha, relatou, foi feita em dinheiro vivo em sacolas, caixas de roupa e de sapatos em uma loja de um shopping de São Paulo. VEJA A ÍNTEGRA DAS DELAÇÕES DE JOÃO SANTANA E MONICA MOURA Nesta quinta-feira, o ministro Edson Facchin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, determinou a retirada do sigilo das delações premiadas do casal de marqueteiros João Santana e Mônica Moura. Os dois são investigados por indícios de terem recebido dinheiro de caixa 2 por trabalhos em campanhas eleitorais. O ministro também retirou o sigilo da delação de André Luis Reis Santana, funcionário do casal. Procurada, a assessoria do Instituto Lula afirmou : "Não vamos comentar declarações de pessoas que buscam benefícios judiciais. Delações, pela legislação brasileira, não são provas. O advogado de Palocci, José Roberto Battochio , disse: “Primeiramente, não se conhece com precisão o exato teor dessa suposta delação. Independentemente disso, é certo que nessas ‘delações à la carte’ o cardápio que se apresenta para se oferecer liberdade é sempre o nome do ex-presidente e daquele que foi o principal ministro da Economia do nosso país. É o preço que está sendo cobrado pela liberdade impune”. Segundo Mônica Moura, em 2005, durante o escândalo do mensalão, Lula teria pedido ao então ministro da Fazenda, Antonio Palocci, que convidasse João Santana para fazer a campanha à reeleição. A condição para a contratação, segundo a marqueteira, era aceitar que parte do pagamento fosse feito "por fora" (não declarado), em espécie, pela empreiteira Odebrecht, forma que ela reconhecia como "ilícita". Monica Moura disse que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sabia do valor total da campanha e autorizava o acerto dos valores mais elevados. Segundo ela, diversas vezes, durante a negociação com Palocci, o ex-ministro teria dito que "tinha que falar com o Lula porque o valor era alto, e ele [Palocci] não tinha como autorizar sozinho". De acordo com a marqueteira, na última reunião, em que se fechou o acordo, Palocci disse "o valor da campanha (total) tinha sido autorizado pelo presidente". Monica Moura disse que o valor total aproximado da campanha foi R$ 24 milhões para os dois turnos da eleição, dos quais R$ 13,75 milhões pagos de forma oficial e R$ 10 milhões pagos de maneira não oficial pela Odebrecht. Conforme o texto da delação, Monica Moura disse ter viajado "constantemente" para São Paulo em 2006 e 2007 para receber os pagamentos em dinheiro vivo. Segundo ela, a entrega era feita em uma loja de chá no shopping Iguatemi por Juscelino Dourado, assessor de Antonio Palocci. Monica Moura relatou que Dourado entregava o dinheiro em sacolas, caixas de roupas e de sapatos. Segundo ela, R$ 5 milhões foram pagos dessa forma e os outros R$ 5 milhões em depósitos feitos pela Odebrecht em uma conta no exterior. Na delação de João Santana, ele afirmou que, em uma conversa no Palácio da Alvorada, em junho de 2014, a ex-presidente Dilma Rousseff se comprometeu a “cuidar pessoalmente do pagamento do marketing” contratado para a campanha de reeleição daquele ano. “Dilma Rousseff empenhou sua palavra a João Santana de que já tinha equacionado tudo; que os valores que seriam pagos por fora já estavam garantidos e que dessa vez os pagamentos sairiam mais rápido”, diz o texto. Ainda de acordo com a delação, Dilma indicou o então ministro da Fazenda, Guido Mantega, para cuidar do pagamento aos marqueteiros. Mantega foi escolhido, diz o texto, porque a ex-presidente “não tinha confiança que este tema ficasse sob a coordenação de João Vaccari”, então tesoureiro do PT. Os delatores dizem que a escolha de Mantega era para “evitar o que ocorrera na primeira eleição, quando soube que parte do dinheiro destinado para o marketing fora transferido para "um pagamento insólito e inesperado". Entretanto, dizem os delatores, apesar da promessa de Dilma houve atraso nos pagamentos e o casal recebeu apenas parte do valor prometido por fora. Segundo o texto, Monica Moura recebeu de Giles Azevedo, então assessor de Dilma, uma ligação com a orientação para que ela procurasse Mantega para tratar dos pagamentos. Todas as reuniões para discutir o assunto foram feitas na residência oficial do então ministro, em Brasília, afirmam os delatores. “Depois de diversas reuniões foi acertado que o valor total da campanha em R$ 105.000.000,00 (cento e cinco milhões de reais), sendo o valor oficial da campanha de R$ 70.000.000,00 (setenta milhões de reais), mas com a condição de que a expressiva quantia de R$ 35.000.000,00 (trinta e cinco milhões de reais) fosse recebida por fora.” O texto diz que Mantega orientou Monica Moura a procurar a Odebrecht, que pagaria a parte por fora. E que Mônica acertou os pagamentos com os ex-executivos da empreiteira Hilberto Mascarenhas e Fernando Migliaccio, “os quais determinaram que uma parte seria paga em espécie no Brasil e a outra parte no exterior.”