Ministro do STJ mantém presos os empresários Wesley e Joesley Batista

Ministro Rogerio Schietti Cruz afirma na decisão que há 'fundamentação concreta' na ordem de prisão. Os empresários respondem a processo por uso de informação privilegiada.

O ministro Rogerio Schietti Cruz, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), negou nesta terça-feira (31) pedidos de liberdade apresentados pela defesa de Wesley e Joesley Batista, sócios do grupo J&F, presos desde setembro.

Nos pedidos, eles buscavam derrubar decisão da Justiça Federal de São Paulo, onde respondem a processo por uso de informação privilegiada no mercado financeiro.

Na ordem de prisão, o juiz João Batista Gonçalves considerou haver risco de novos crimes e prejuízo às investigações. Joesley e Wesley são suspeitos de lucrar na compra e venda de ativos da empresa enquanto negociavam acordo de delação premiada.

A defesa alegou que a decisão não apontou nenhum elemento concreto, apenas “presunções hipotéticas” e que os irmãos não eram responsáveis pelas negociações no mercado financeiro.

Em sua decisão, Schietti considerou haver “fundamentação concreta” na ordem de prisão, lembrando que as ações de Wesley e Joesley poderiam ser realizadas à distância, por telefone, por exemplo.

O Tribunal Regional Federal da 3a Região, de segunda instância, e próprio STJ já haviam negado outros pedidos de prisão.