A uma semana da votação da denúncia, Temer diz que desafios o vitalizam. Presidente deu a declaração nesta terça (25) durante cerimônia de posse do novo ministro da Cultura. Segundo ele, há quem acredite que pode ficar combalido e perturbado com dificuldades..  O presidente Michel Temer afirmou nesta terça-feira (25) – uma semana antes de a Câmara analisar a denúncia de corrupção passiva apresentada pela Procuradoria Geral da República (PGR) – que, embora haja quem acredite que ele pode ficar "combalido" e "perturbado" com as dificuldades, os desafios o "vitalizam". O peemedebista deu a declaração em meio ao discurso que fez na cerimônia de posse do novo ministro da Cultura , Sérgio Sá Leitão, no Palácio do Planalto. Em um dos trechos de sua fala, sem mencionar diretamente a denúncia em tramitação na Câmara, Temer recomendou que auxiliares e aliados deixem de lado "toda e qualquer palavra de pessimismo". "Temos dificuldades? Claro que as temos, mas isso é histórico do nosso país", destacou o presidente. "Muitas vezes, vejo que as pessoas acham que podemos ficar combalidos, perturbados com as dificuldades. É o contrário. Esses desafios nos vitalizam", complementou. Na próxima quarta (2) – no dia seguinte ao retorno do recesso parlamentar – os deputados devem apreciar no plenário da Câmara a denúncia contra o presidente da República apresentada no final de junho pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, ao Supremo Tribunal Federal (STF). Cabe ao plenário da Câmara a palavra final sobre se autoriza ou não o STF a analisar a acusação feita por Janot com base nas delações de executivos do grupo J&F, que controla o frigorífico JBS. A denúncia contra Temer já foi analisada pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara em um processo tumultuado, no qual o governo federal usou da liberação de emendas e da distribuição de cargos para substituir da comissão deputados que sinalizavam voto contrário ao presidente da República. Com a força da caneta presidencial, o Palácio do Planalto conseguiu derrotar o parecer elaborado pelo deputado Sergio Zveiter (PMDB-RJ) que recomendava o prosseguimento da acusação. Após o relatório de Zveiter ser rejeitado pela maioria dos integrantes da CCJ, a comissão aprovou um parecer recomendando o arquivamento da denúncia. Em seu discurso de posse como ministro da Cultura, Sérgio Sá Leitão citou o impacto positivo da cultura na economia, que chamou de um "poderoso antídoto" para a crise do país. O ministro se comprometeu com um “choque de gestão” na pasta. "A cultura tem elevada capacidade para evolução do país, poderoso antídoto para a crise que ainda nos deprime, embora estejamos saindo dela", disse o novo ministro. "Do meu lado, farei o possível par a reduzir custos e aumentar receitas, por meio de choque de gestão e respeito da impessoalidade, moralidade, eficiência. Pretendo também desburocratizar o ministério, aumentar a eficiência", acrescentou. Sá Leitão afirmou ainda que conta com o apoio de Temer para manter em funcionamento órgãos ligados à Cultura e destacou que "será fundamental no médio prazo uma recomposição orçamentária". Ao discursar após Leitão, Temer comentou o pedido feito pelo ministro da Cultura. O presidente falou, em tom de brincadeira, para o novo titular da Cultura conversar sobre orçamento com os ministros Henrique Meirelles (Fazenda) e Dyogo Oliveira (Planejamento). Em entrevista concedida ao final da solenidade de posse, Sá Leitão foi questionado sobre se acredita na inocência de Temer em relação à acusação de corrupção passiva.