Amizade, mentiras, raiva: veja os trechos em que Lula falou sobre o ex-ministro Palocci. Ex-presidente reservou parte do depoimento para falar sobre o relacionamento que tinha com o político, que ocupou os ministérios da Fazenda e da Casa Civil, em governos petistas..  O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva reservou parte do depoimento prestado ao juiz federal Sérgio Moro, nesta quarta-feira (13), para falar do relacionamento que mantinha com o ex-ministro Antônio Palocci. O político ocupou os ministérios da Fazenda, durante o governo de Lula, e da Casa Civil, no governo de Dilma Rousseff. Lula foi ouvido na condição de réu, em um processo em que é acusado de receber propina da Odebrecht. Segundo a denúncia, Palocci, que também responde à ação penal, teria intermediado os pagamentos ilícitos ao ex-presidente. Quando prestou depoimento, o ex-ministro disse que Lula sabia de tudo e que mantinha um "pacto de sangue" com o dono da empreiteira, Emilio Odebrecht. Veja abaixo o que Lula disse sobre o ex-ministro Antônio Palocci: O advogado Adriano Bretas, que representa Palocci, criticou o posicionamento de Lula. Para ele, o ex-presidente é "dissimulado". "Enquanto o Palocci mantinha o silêncio, ele era inteligente e virtuoso; depois que resolver falar a verdade, passou a ser tido como calculista e dissimulado. Dissimulado é ele, que nega tudo o que lhe contraria e teve a pachorra de dizer que se encontrava raramente com o Palocci a cada 8 meses. Quando lhe foi apresentada a agenda do Dr. Emilio Odebrecht esquivou-se, dizendo que o documento é falso. Essa é a lógica dele: os que o acusam mentem, os documentos são falsos, e só ele diz a verdade", disse em nota.