Com mais de 2 milhões de idosos, BA segue tendência da longevidade; cidade campeã tem exemplo de vitalidade aos 94. Morador de Abaíra, conhecida como capital da cachaça, seu Ramiro Ribeiro mantém hábitos saudáveis e convívio com a família. Em Salvador, especial do G1 também mostra idosas que, após os 70, fazem questão de manter a agenda cheia..  "Limpo a chácara, planto a rocinha de milho, eu mesmo cuido. A vida toda foi assim." Essa é a rotina de seu Ramiro Ribeiro Azevedo, de 94 anos, morador do distrito de Catolés, em Abaíra, na Chapada Diamantina. Conhecida como capital da cachaça, pela tradição da produção da bebida, a cidade é a que tem a maior percentagem de idosos no interior da Bahia, 19,8% da população tem 60 anos ou mais. Os dados são do último Censo feito pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), em 2010. Em Abaíra, dos mais de oito mil moradores, cerca de 1.650 mil são idosos. Seu Ramiro está entre eles. Adaptado à rotina de uma cidade pequena e pacata, ele mantém uma vida simples e independente. Mais vellho de nove irmãos, viúvo, o agricultor mora com o filho e a nora em uma casa localizada a cerca de meio quilômetro da roça onde trabalha e mantém hábitos saudáveis. Dorme e acorda cedo. Se alimenta bem, não tem problemas de saúde, parou de beber e fumar há 40 anos, tem uma boa convivência com a família e toma como exemplo o pai, que viveu até os "102 anos e 4 meses", como diz ele com orgulho. "Eu vou de carro [com o filho], outra hora volto de pé. Acordo 4h para fazer meu cafezinho. Faço porque gosto mesmo. Onze horas eu tô almoçando e 18h eu tomo café. Toda vida eu me conservei", disse. A Bahia é o 13o estado com mais idosos no país, com 13,7% (mais de 2 milhões) da população com 60 anos ou mais. A expectativa é que, até 2030, conforme o IBGE, a população idosa na Bahia chegue aos 3 milhões. O Rio de Janeiro lidera o ranking, entre os estados e capitais com mais idosos no país, com 18,3% e 19,4%, respectivamente. Com 438 mil idosos, Salvador ocupa a 11a posição entre as capitais. Com mais de 30 milhões de idosos, 14,6% da população, o Brasil já ultrapassou esse índice e envelhece a passos largos. A expectativa de vida do brasileiro, hoje, é de 75 anos, conforme o IBGE. Para o médico Leonardo Oliva, presidente da Sociedade Brasileira de Geriatria e Geratonlogia, seção Bahia, os desafios de um país que envelhece rapidamente são muitos. Dentre eles, o médico destaca o acesso à assistência básica de saúde pública. "O número de aposentados está crescendo muito e de forma muito rápida em relação àqueles que estão contribuindo com a previdência. É uma população que costuma usar mais o serviço de saúde. E quando o utiliza é por um período mais prolongado e de forma mais intensa. Os custos com a saúde de um país que envelhece também aumentam de forma muito importante. Ainda é cedo para dizer que a gente envelhece bem", diz. Para seu Ramiro, envelhecer bem tem a ver com fazer boas escolhas e fazer o que gosta, com independência. Quando não está roça, ele cuida de um pequeno comércio que tem em casa. Não tem habilidade com celular, tecnologia, mas com as contas é rápido, garante o filho Paulo Campos, 54 anos, que mora com ele. "Pergunta uma conta pra ele que ele responde na hora", diz. "Não mexo com essas coisas [celular, computador...] não. Não aprendi e agora já tô muito idoso", diz seu Ramiro, que estudou apenas até aprender a escrever o próprio nome, mas isso não o incomoda. "A gente não é estudado na escola, mas é na vida", afirma. O abairense teve dez filhos (sete estão vivos) e fala com alegria da quantidade de netos e bisnetos e da vida que construiu com a família no interior. "Tenho um rebanho de neto e bisneto e até tataraneto, dá pra encher essa rua", diz aos risos. Embora já tenha trabalhado em cidades grandes, conheceu a rotina agitada de algumas delas, como São Paulo, Rio de Janeiro, Salvador e Brasília, ele admite que prefere mesmo a vida em Abaíra. Em Salvador, a 590 km de Abaíra, onde vive seu Ramiro, moram dona Alaíde Livramento, 74 anos, e dona Dejane Rangel, 75, alunas da Universidade Aberta à Terceira Idadae (Uati), projeto gratuito da Universidade Estadual da Bahia (Uneb). As duas colegas têm em comum com seu Ramiro o fato de, mesmo após se aposentar, manter atividades diárias e terem independência para fazer o que gostam. Para as duas, a Uati tem um papel importante na manutenção da vida social delas. De fala serena e um pouco tímida, dona Alaíde é pentacampeã brasileira de Tai Chi Chuan e trabalha em uma clínica especializada em medicina chinesa, que pertenece ao filho mais velho, no bairro da Pituba. É lá que ela passa a maior parte do tempo, pelo menos, em dois dias da semana. Ela é instrutura de Tai Chi, de Chi Kun (técnica que trabalha a mente e respiração), faz aula de pilates com a neta mais velha e pratica outras atividades de origem oriental, como leke, packua e espada. Fora isso, ela ainda tempo para a corrida e caminhada. "Eu sempre fui ativa. Nunca quis ficar parada", conta dona Alaíde, que nasceu no município de Laje, no interior da Bahia, e mora na capital há mais de 30 anos. Ela se aposentou em 2001, quando deixou as salas de aulas nas escolas da rede pública estadual. "Eu vim do interior, mas essa vida mais corrida eu desenvolvi aqui em Salvador mesmo", diz. Além dessas atividades, dona Alaíde ainda faz aulas de fotografia e de inglês na Uati, para onde vai também duas vezes na semana, de ônibus. Lá ela fez amizades e, além das aulas, participa de eventos e festas promovidas pelo projeto. "Eu adoro isso aqui [Uati].Trouxe meu marido, ele faz outras aulas. Eu saindo e ele chegando", conta animada. Casada há 50 anos, com três filhos e três netas, dona Alaíde vê na família um suporte fundamental para viver bem. "Nós somos muito unidos. Todo fim de semana a gente se encontra lá em casa. Eu também gosto muito de viajar e fotografar. É uma paixão", diz. Funcionária pública aposentada, dona Djane tem um perfil mais agitado. Falante, ela lista com entusiasmo as atividades que faz e lembra de uma das últimas viagens que fez recentemente. "Fui para Disney, acredita? Com meu neto e a minha filha. Fiz tudo que tinha direito". Djane está na Uati há 14 anos e faz do projeto uma segunda casa. Líder de três turmas, aluna de fotografia e vídeo, fã de redes sociais, ela está à frente do perfil da Uati no Facebook e é também a responsável por fotografar os eventos do projeto. Dejane também alimenta contas pessoais no instagram e no facebook. Djane é divorciada e hoje mora sozinha. A única filha vive com o neto e o marido no Mato Grosso, onde ela faz visitas quando pode. "Acabei de voltar de lá. Passei um mês", conta. Além das atividades na Uati, onde ela é líder de três turmas, Djane também participa de turmas de coral e dança em outra instituição e faz parte do Fórum Permanente da Pessoa Idosa. Tanto dona Djane quanto dona Alaíde, prezam por uma alimentação equilibrada e saúdável, mas admitem aquela escapadinha da dieta de vez em quando. "Às vezes eu saio da dieta, mas logo volto", diz Alaíde. As duas também garantem que visitam regularmente o médico. Professor da Uati desde a fundação do projeto, Antônio Jorge Nascimento ministra a oficina de fotografia e vídeo e é também um dos coordenadores e fundadores da Uati. Na convivência com idosos de faixas etárias e condições sociais diversas, ele relata o aprendizado diário que tem com as turmas. “A importância [do projeto] é muito grande. Os idosos ficam mais autônomos. Aqui fazem amizades, fortalecem os laços de amizade e apreendem, porque aqui é educação continuada. Aqui temos alunos dos mais graduados a analfabeto. Aqui também temos alfabetização de idosos. A Uati é um lugar de inclusão”, afirma. Antônio Jorge destaca que para ele, o projeto é "um lugar de transformação". "Tem muitos idosos que vem para cá em situação crítica e com pouco tempo de convivência, de participação, realmente, ele se transforma. Porque tem a referência dos outros, que também contam sua história. Esses idosos são a referência para outros idosos”, diz. O médico geriatra Leonardo Oliva, presidente da Sociedade Brasileira de Geriatria e Gerontologia, seção Bahia, explica o que é atingir a longevidade. "Envelhecer bem é envelhecer de forma independente. Ou seja, atingir a idade mais velha possível, mas mantendo a capacidade de tomar nossas decisões e a capacidade de fazer aquilo que a gente decidiu, sem precisar da ajuda de terceiros. Infelizmente, em algum momento da vida, essa ajuda é fundamental, em graus diferentes, a depender do indivíduo. Envelhecer bem é a gente conseguir, por um maior tempo possível, se manter independente", afirma. O médico explica que a população idosa é bastante heterogênea, cada faixa etária tem suas características e cada pessoa características individuais definidas por fatores como as escolhas feitas ao longo da vida. Elas independem da clase social ou condição financeira, refletem na saúde física e mental e vão contribuir para o tempo e a qualidade de vida de cada um. "Cerca de 20% de como a gente vai envelhecer é definido geneticamente. Tem a ver com seus pais, com seus avós, com sua família. Vinte por cento tem a ver com seu ambiente, o ambiente que você vive: poluição, as condições sanitárias, as toxinas que você é exposto. E 60% tem a ver com as suas escolhas. O geriatra lista cinco fatores que contribuem de forma fundamental para o envelhecimento saudável. São eles: se alimentar bem, não fumar, não beber ou ingerir pouca bebida alcoólica, fazer atividades físicas, controlar bem doenças crônicas e reduzir o estresse, com a prática de exercícios e com diversão, segundo ele, frutos também de vínculos sociais e familiares saudáveis. Na alimentação, o médico destaca a escolha por uma dieta rica em frutas, verduras, peixes e gorduras boas, como as oleaginosas, e sem ou com poucos alimentados industrializados. Leonardo Oliva afirma que, para se ter longevidade, o ideal é que os cuidados com a saúde, como a visita regular ao médico, comecem ainda na juventude. Muitas vezes, o idoso já chega ao consultório com problemas crônico agravados, o que dificulta o tratamento. Um problema que tem sido cada vez mais comum no consultório e preocupante, segundo ele, são os problemas relacionados à saúde emocional, principalmente depressão. "O antidepressivo, talvez, seja o medicamento que eu mais inicio no meu paciente hoje. Primeiro porque está crescendo a incidência de estresse crônico, de ansiedade. Depois porque o formato de consulta hoje não dá tempo da gente diagnosticar a depressão. O idoso traz queixas somáticas, ou seja, dor de estômago, palpitação, falta de energia, falta de disposição, perda de peso é muito comum na depressão. A gente começa uma investigação. Na verdade, se você para para conversar com esse idoso, você entende o que está acontecendo e faz o diagnóstico de depressão. Esse é um diagnóstico que exige tempo de consulta”, relata.