México investiga propinas da Odebrecht. Grupo brasileiro admitiu aos EUA que pagou cerca de R$ 34,3 milhões a funcionários do país; outros governos latino-americanos também investigam..  O México anunciou nesta quinta-feira (22) que começaria uma investigação ligada ao caso Odebrecht, após o grupo brasileiro admitir à Justiça dos Estados Unidos que pagou centenas de milhões de dólares em subornos em vários países . A Secretaria da Função Pública mexicana e a empresa estatal Petróleos Mexicanos informaram que investigam supostos subornos pagos a funcionários locais, que segundo a justiça americana chegariam a US$ 10,5 milhões (R$ 34,3 milhões). "Teve início a compilação de todas as informações disponíveis, com o objetivo de trabalhar de maneira conjunta na atenção a estas observações", afirma um comunicado governamental. O México se junta assim a outros diversos países latino-americanos que anunciaram nesta quinta o início de investigações judiciais ligadas ao caso . Veja as reações dos demais países: A procuradora-geral da Guatemala, Thelma Aldana, disse nesta quinta que pedirá apoio aos EUA para investigar o suposto pagamento de propinas milionárias por parte da Odebrecht a funcionários públicos no país. "Temos que solicitar outra assistência legal neste caso aos Estados Unidos", declarou Aldana. Segundo o relatório, de 2013 a 2015, coincidindo majoritariamente com o mandato do presidente Otto Pérez Molina, a construtora deu US$ 18 milhões a funcionários públicos guatemaltecos para obter contratos de obras estatais com os quais obteve US$ 34 milhões de lucro. Aldana lembrou que no dia 14 de junho já tinha solicitado assistência ao Brasil por uma investigação envolvendo a Odebrecht - sobre a qual não quis dar detalhes - e acrescentou que recebeu "parcialmente algumas informações" que ainda estão sendo analisadas. Também existe outra denúncia apresentada em julho pela Controladoria Geral de Contas (CGC) pelo projeto de reabilitação e ampliação para quatro pistas em um trecho de 140 quilômetros da rodovia CA-2 Ocidente que chega à fronteira com o México. O ministro de Comunicações da Guatemala, Aldo García, disse no último dia que o atual governo, que tomou ciência de irregularidades nesta obra quando assumiu o poder em janeiro, está iniciando o processo para liquidar o contrato com a Obedrecht por descumprimento. Supostamente a obra deveria ter terminado em 30 de junho, e quando revisou o contrato, o governo notou que o encarecimento da obra - de 70% - não correspondia com "o avanço físico" - de 33% -, razão que propiciou a decisão de paralisar a obra e começar a liquidação do contrato. A República Dominicana disse nesta quarta que agirá "com toda responsabilidade" contra quem possa estar envolvido no caso. A Procuradoria Geral da República do país, no entanto, acrescentou que ainda não recebeu informação oficial sobre essa investigação e que só conhece os documentos publicados no portal desse organismo americano. "Como ente ativo, a Procuradoria está solicitando formalmente às autoridades correspondentes, toda a informação recolhida na referida investigação sobre as atuações de Odebrecht na República Dominicana", afirmou o Ministério Público em um breve comunicado. O presidente peruano, Pedro Pablo Kuczynski, negou ter recebido dinheiro quando era presidente do Conselho de Ministros no governo de Alejandro Toledo (2001-2006) e disse ser favorável a uma investigação à denúncia de subornos da Odebrecht no Peru entre 2005 e 2014. "Eu posso garantir que não recebi nada, nem sei de nada. Obviamente deve-se investigar tudo isso e sou a favor de uma profunda investigação", disse Kuczynski à imprensa. Ele explicou que as investigações sobre sua gestão quando era primeiro-ministro de Toledo foi arquivada. "Se deram conta de que eu só havia assinado uma lei do congresso, isso não é crime", ressaltou. No dia 14 de dezembro, o procurador Martín Salas decidiu reabrir a investigação na qual incluiu Kuczynski por supostamente favorecer a Odebrecht a ganhar uma concessão. O caso havia sido encerrado em setembro. O presidente disse que a Procuradoria terá que investigar exaustivamente após a divulgação de documentos em que a Odebrecht admite ter realizado subornos no Peru (2005-2014) por aproximadamente US$ 29 milhões. "Os ex-presidentes Alejandro Toledo, Alan García e Ollanta Humala que governaram nesses anos (2005-2014) deverão dar explicações. Também tem que ver a quem se pagou". O governo do Equador, que em 2008 expulsou a Odebrecht, pediu que o Ministério Público investigue supostos subornos da empresa brasileira no país, onde mantém contratos milionários, como a construção do metrô de Quito. "Neste momento estou enviando ao Ministério Público uma solicitação para que investigue tudo o que tem a ver com os supostos atos de corrupção da Odebrecht no país", disse o secretário jurídico da Presidência do Equador, Alexis Mera, em coletiva de imprensa. O procurador-geral Galo Chiriboga disse à imprensa que a embaixada equatoriana em Washington solicitará informação do caso ao Departamento de Justiça. "Essa informação eu desejo tê-la oficialmente hoje, através de nossa embaixada, e isso implica que o Ministério Público já tenha iniciado uma indagação sobre isso", acrescentou. "Não vamos proteger ninguém, não vamos encobrir ninguém; estamos absolutamente tranquilos do que fizemos. Atuamos com essa companhia de maneira muito rigorosa", garantiu Mera. O presidente Rafael Correa, no poder desde 2007, expulsou a firma brasileira em 2008 por irregularidades na construção da hidroelétrica San Francisco. A medida gerou a reação de Brasília, que chamou seu embaixador para consultas entre novembro de 2008 e janeiro de 2009. Após um acordo, a Odebrecht retornou em 2010 ao Equador, onde está encarregada de obras milionárias, como uma fase do metrô de Quito por US$ 1,5 bilhão. A Colômbia anunciou que cancelará os contratos em que forem comprovados atos de corrupção da Odebrecht. "No momento em que for demonstrado de maneira clara que houve pagamentos de subornos (...), o Estado colombiano não duvidará de nenhuma maneira em tomar as decisões necessárias para terminar de maneira unilateral seus contratos e para evitar que a Odebrecht continue tendo negócios no país", disse o secretário de Transparência da Presidência, Camilo Enciso. O funcionário pediu "ação contundente, rápida e eficaz da justiça colombiana" para esclarecer os subornos por mais de US$ 11 milhões que a construtora pagou para realizar as obras públicas no país, com as quais teve lucros superiores a US$ 50 milhões, segundo as autoridades americanas. "Não podemos permitir que uma empresa criminosa como tem sido a Odebrecht continue agindo", afirmou. O Escritório Anticorrupção da Argentina informou ter entrado em contato com procuradores e investigadores do Brasil para obter mais informações sobre US$ 35 milhões em subornos pagos a funcionários argentinos entre 2007 e 2015. A deputada opositora Margarita Stolbizer pediu ao ministério Público uma investigação preliminar sobre os casos, que teriam ocorrido durante o governo da presidente Cristina Kirchner. "Se em algum lugar ocorreu corrupção em grande medida nos últimos anos foi justamente no ministério do Planejamento do (ex-ministro) Julio De Vido", disse a deputada sobre o antigo funcionário investigado por irregularidades em contratos de obras públicas. A Comissão de Controladoria do Parlamento venezuelano -- dominado pela oposição -- disse que investigará os supostos subornos a funcionários do governo e intermediários para a obtenção de obras públicas entre 2006 e 2015, durante os governos de Hugo Chávez e Nicolás Maduro. A Venezuela foi o segundo país (depois do Brasil) em valor de subornos pago pela Odebrecht, totalizando US$ 98 milhões. O governo do Panamá prometeu processar e punir os funcionários que receberam mais de US$ 59 milhões em subornos da Odebrecht, informou uma fonte oficial. O Ministério Público declarou que pedirá informações aos Estados Unidos sobre o caso.