Defesa de Dilma pede investigação de ex-presidente da Andrade. Otávio Azevedo disse em depoimento que houve propina à campanha de 2014, mas, após Dilma apresentar documento, mudou versão; advogado nega falso testemunho..  A assessoria de imprensa da ex-presidente Dilma Rousseff informou que o advogado dela, Flávio Caetano, pediu nesta segunda-feira (19) ao Ministério Público que investigue o ex-presidente da Andrade Gutierrez Otávio Marques de Azevedo por falso testemunho ( relembre o episódio mais abaixo ). Procurad apelo G1 , a assessoria de Otávio Azevedo divulgou a segunite nota: "A defesa de Otávio Azevedo informa que, de forma alguma, houve falso testemunho e que todos os esclarecimentos e documentos respectivos já foram devidamente apresentados ao Tribunal Superior Eleitoral e à Procuradoria-Geral da República." Em setembro, Otávio Azevedo prestou depoimento à Justiça Eleitoral no qual disse que doou R$ 1 milhão ao PT em março de 2014 e o dinheiro foi repassado, em julho daquele ano, à campanha petista à reeleição. De acordo com o empresário, o valor seria parte de um acordo no qual a construtora se comprometeu a passar 1% dos contratos que mantinha com o governo federal a título de propina. Cerca de dois meses após o depoimento de Otávio Azevedo, a defesa de Dilma enviou documento ao TSE no qual informou que a Andrade Gutierrez doou R$ 1 milhão à chapa por meio do PMDB . Segundo os advogados da ex-presidente, o montante foi depositado na conta de campanha do presidente Michel Temer, que, à época, era o candidato a vice de Dilma. Uma semana depois, Otávio Azevedo retificou o depoimento à Justiça Eleitoral e disse que não houve pagamento de propina à chapa formada por Dilma e Temer, segundo os advogados de defesa e de acusação no processo ( relembre no vídeo abaixo ). O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) analisa, a pedido do PSDB, se a chapa formada por Dilma e Michel Temer cometeu abuso de poder econômico na última eleição presidencial. Leia abaixo a íntegra da nota da defesa de Dilma: DEFESA DE DILMA PEDE QUE MINISTÉRIO PÚBLICO INVESTIGUE OTAVIO AZEVEDO A Defesa de Dilma Rousseff e da Coligação com a Força do Povo entrou hoje com requerimento para que o Sr. Otavio Azevedo, Ex-Presidente da Andrade Gutierrez seja investigado pelo Ministério Público Federal. O requerimento tem como fundamento a afirmação falsa feita por Sr. Otavio Azevedo em seu 1o depoimento ao TSE, de forma enfática, de que a Andrade Gutierrez teria realizado doação de origem irregular de 1 milhão de reais à chapa Dilma-Temer nas últimas eleições. Após ser confrontado com documentos que demonstravam a regularidade da doação, inclusive com depósito da Andrade Gutierrez ao PMDB e cheque nominal à conta do candidato a Vice Michel Temer, o Sr. Otávio Azevedo modificou seu depoimento anterior e reconheceu a regularidade da doação eleitoral à chapa Dilma-Temer. Diante das evidências de que o Sr. Otavio Azevedo teve a intenção deliberada de fazer afirmação falsa perante a Justiça Eleitoral, a defesa de Dilma Rousseff e da Coligação com a Força do Povo protocolou requerimento ao Vice-Procurador Geral Eleitoral, para que seja apurado o crime de falso testemunho (art.342 do CP) e ao Procurador-Geral da República para que seja investigada a conduta de colaborador, que imputou falsamente infração penal a quem sabia ser inocente (art. 19 da Lei n.12850/13) Flavio Crocce Caetano