Quinta-feira, 23 de março de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  Após a Câmara aprovar um projeto que permite a terceirização irrestrita de trabalhadores, o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), disse que a casa precisa atualizar a proposta que foi aprovada pelos deputados. O projeto aprovado foi enviado ao Congresso em 1998, e estava na Câmara desde 2002. Outro projeto com o mesmo teor foi enviado ao Senado em 2015 – é este que Eunício quer analisar, para complementar a lei já aprovada. Programa do G1 tirou dúvidas sobre o projeto – entenda como ele afeta os trabalhadores. O empresário Marcelo Odebrecht disse ao TSE que a ex-presidente Dilma Rousseff sabia de todas as doações feitas por caixa 2 pela empresa à campanha da petista para a reeleição . A declaração foi dada em depoimento no início de março. O executivo, que está preso, falou como testemunha nas ações que pedem a cassação da chapa Dilma-Temer. Dilma chamou as declarações de "levianas" e exigiu que empresário as comprove. Relator da Lava Jato no STF, o ministro Edson Fachin ordenou que a Polícia Federal tome depoimento do ex-presidente da República José Sarney (PMDB-AP), dos senadores Renan Calheiros (PMDB-AL) e Romero Jucá (PMDB-RR) e do ex-presidente da Transpetro Sérgio Machado. Eles são investigados por suposta tentativa de obstruir as investigações. O Ministério Público Federal (MPF) denunciou à Justiça cinco ex-dirigentes da Eletronuclear que já estão presos . Eles foram acusados de fraudar R$ 2,3 milhões em obras da usina de Angra 3. Segundo a denúncia, a Andrade Gutierrez usava contratos falsos com a VW Refrigeração para repassar propina aos dirigentes da estatal. A empreiteira não quis comentar o caso. O juiz Sérgio Moro afirmou que o blogueiro Carlos Eduardo Guimarães confirmou à PF ter avisado um assessor de Lula de que o ex-presidente seria alvo de condução coercitiva . Guimarães, autor do Blog da Cidadania, também foi alvo de condução coercitiva em investigação para apurar o vazamento da informação. O advogado de blogueiro disse que que há uma “distorção” da acusação. O autor do ataque em Londres foi identificado pela polícia – ele é britânico e já havia sido investigado por suspeita de ligação com terroristas . Khalid Masood, de 52 anos, nasceu no sudeste da Inglaterra. Ele foi morto pela polícia após matar quatro pessoas – uma morreu nesta quinta . Oito pessoas foram presas por suspeita de ligação com o atentado. A polícia do Rio prendeu 5 flamenguistas suspeitos da morte do torcedor do Botafogo Diego Silva dos Santos , de 28 anos, no mês passado. Um dos presos disse à polícia que a filosofia da Torcida Jovem do Flamengo é ir ao estádio para brigar. Outros três torcedores ainda são procurados. Em São Paulo, 3 corintianos foram condenados pela morte de um torcedor palmeirense, Gilberto Torres Pereira , que ocorreu em 2014. Ao ouvir a sentença de 16 anos de prisão, um dos condenados, Leonardo Gomes dos Santos caiu no chão (veja o vídeo abaixo). Quem nunca recebeu uma informação duvidosa pelas redes sociais? Para ajudar o leitor a identificar o que é verdadeiro ou não, o G1 lançou uma seção exclusiva para checagem de dados . As primeiras publicações da seção mostram que uma mensagem sobre novas vias com rodízio de veículos é falsa , assim como um e-mail supostamente escrito pela Receita Federal, que trata de sonegação fiscal e pede o preenchimento de um formulário. Cientistas americanos descobriram que quase dois terços das mutações que causam câncer são erros aleatórios que aparecem quando o DNA é replicado na divisão celular . Portanto, eles não são ligados a fatores ambientais ou de herança genética. Mesmo assim, os pesquisadores recomendam que as pessoas continuem sendo encorajadas a ter vidas saudáveis. Fumar, por exemplo, ainda é um fator de risco para o câncer.