Relatório aponta Finlândia como país mais feliz do mundo, enquanto Brasil fica na 28a posição. Brasil também é considerado um dos destinos mais desejados por outros latino-americanos que querem sair do seus países. Venezuela ocupa pior posição entre nações da América Latina. .  O Relatório Mundial da Felicidade de 2018, que leva em consideração 156 países, colocou o Brasil na 28a posição do ranking divulgado nesta quarta-feira (14) e elaborado por especialistas das Nações Unidas. A Finlândia ocupa a primeira colocação do relatório, que classifica 156 países pelo nível de felicidade a partir de dados do período entre 2015 e 2017. Neste ano, o documento também avalia a felicidade dos imigrantes em seus países de residência, a partir de uma tabela que inclui 117 países com dados de entre 2005 e 2017. O documento foi divulgado em um ato realizado na Academia Pontifícia das Ciências Sociais, no Vaticano. Segundo este estudo, a Finlândia é o país "mais feliz", com uma pontuação de 7.632 sobre 10, seguido por Noruega, Dinamarca, Islândia, Suíça, Holanda, Canadá, Nova Zelândia, Suécia e Austrália. Em último lugar no ranking está o Burundi, com 2.905 pontos. Antcedem o país aficano a República Centro-Africana, o Sudão do Sul, a Tanzânia, o Iêmen, Ruanda e a Síria, que ocupa o 150o lugar no ranking. Primeiro colocado na América Latina, a Costa Rica ocupa o 13° lugar, com uma nota de 7,072, à frente de países como Estados Unidos (18) e Espanha (36). Atrás da Costa Rica no continente americano aparece o México (24), o Chile (25), o Brasil (28), a Argentina (29), o Uruguai (31), a Colômbia (37), El Salvador (40), a Nicarágua (41), o Equador (48), a Bolívia (62), o Paraguai (64), o Peru (65) e Honduras (72). A "nota" atribuída ao Brasil pelo ranking é de 6.419 pontos. O resultado representa uma queda em relação ao ranking do ano passado, quando o país figurava na 22a posição, com 6.635 pontos. No âmbito latino-americano, o Brasil também é um dos destinos mais desejados pelos emigrantes potenciais do continente. Entre os países com as maiores proporções de emigrantes potenciais se encontram Honduras (47%), El Salvador (42%) e Peru (33%). Além do Brasil, os destinos preferidos são Estados Unidos, Espanha, Canadá, Argentina . O pior país da América Latina é a Venezuela (102). Segundo o relatório, a Venezuela é um dos países que mais está caindo na tabela desde 2008 pela difícil situação política, social e econômica que enfrenta há alguns anos. "No caso da Venezuela, o relatório aponta que muitas migrações não são fruto de decisões desejadas, senão consequência de uma atmosfera de rápida deterioração da liberdade política e da estabilidade econômica", expõe. Neste ano, o documento centra a atenção também na imigração e neste sentido explica que "na América Latina, as pessoas que têm a intenção de migrar (...) estão relativamente insatisfeitas com as suas vidas". Nesta linha, "25% das pessoas indagadas na amostra da América Latina informaram que, dada a oportunidade, migrariam a outro país".