Terça-feira, 14 de fevereiro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Foi divulgado o calendário para saques de contas inativas do FGTS . Será possível retirar o dinheiro nas agências da Caixa Econômica Federal. Quem não tem conta nesse banco poderá pedir a transferência para outros , sem custo. Agências da Caixa vão abrir em quatro sábados para os saques. Nesta semana, de quarta (15) a sexta (17), elas abrirão 2 horas mais cedo para tirar dúvidas. Vale a pena sacar o FGTS inativo? Especialistas dizem que sim, mas recomendam cautela e dão opções do que fazer com o dinheiro. Saiba tudo sobre saques do FGTS. O ministro do STF Celso de Mello decidiu que Moreira Franco pode assumir o cargo de ministro da Secretaria-Geral da Presidência e também garantiu o direito ao foro privilegiado. Moreira Franco foi citado em uma delação da Lava Jato. Em março de 2016, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva teve a nomeação para a Casa Civil suspensa, porque era investigado – o mesmo argumento usado no pedido para barrar a nomeação de Moreira Franco. A moeda norte-americana fechou o dia em R$ 3,096 , o menor valor desde 2015. A queda foi de 0,45% em comparação com ontem. O resultado reflete a volta da intervenção do Banco Central no mercado de câmbio. O ex-governador Sérgio Cabral voltou a ser denunciado à Justiça . Desta vez, o MPF-RJ o acusou de 184 crimes de lavagem de dinheiro. Outras 10 pessoas também foram denunciadas pela lavagem total de R$ 39 milhões. As investigações foram feitas pela força-tarefa da Lava Jato no Rio. Se a Justiça aceitar a denúncia, Cabral se tornará réu pela quarta vez. A Justiça do Trabalho de MG reconheceu que há vínculo empregatício entre um motorista e a empresa Uber . A ação foi movida por um condutor. Com isso, a empresa de transporte alternativo teria que pagar benefícios trabalhistas, verbas rescisórias e o gasto com combustível. A Uber disse que irá recorrer da decisão. Roubos e assassinatos fizeram a empresa rever a forma de pagamento em dinheiro pelos passageiros no Brasil – exigindo número do CPF e data de nascimento antes de o usuário pedir a corrida. A medida vai começar em São Paulo. A Justiça de SP autorizou que policiais militares usem balas de borracha e bombas de efeito moral em manifestações. Em 2016, decisão judicial havia proibido o uso da arma não letal e condenou estado a pagar R$ 8 milhões por danos morais. A sentença foi suspensa no mês seguinte. A Defensoria Pública recorreu, mas a Justiça manteve a autorização. O Espírito Santo abriu procedimentos que podem levar à demissão de 155 policiais envolvidos na paralisação. A força-tarefa que atua na segurança do estado investiga a ligação entre PMs e ataques a ônibus . O governo diz que o movimento que já dura 11 dias perdeu forças. Três anos após o acidente que a deixou tetraplégica, a ex-ginasta Laís Souza começa a mostrar grandes sinais de recuperação . Em um vídeo publicado em suas redes sociais ela aparece erguendo o tronco e movendo o ombro. “Parece que estou empurrando um carro”, disse.