É possível trabalhar fora e deixar seu pet sozinho e bem; crie ambientes desafiadores em qualquer espaço. Cães precisam de estímulo e tendem a criar problemas quando passam muito tempo sozinhos; treinador de cães estimula criatividade em qualquer ambiente..  Cuidar de um pet e trabalhar ‘fora de casa’ pode ser um desafio para muitos tutores. É que os animais, assim como os humanos, precisam de um estímulo e tendem a criar problemas quando passam muito tempo sozinhos. No entanto, é possível ter um pet e trabalhar com regularidade; um cachorrinho sozinho não representa um problema se o ambiente for criativo. Um treinador de cães incentiva e ensina a tornar os ambientes mais atrativos. “Em tempos de muita correria e pouco tempo para a vida pessoal, ficamos muito tempo fora de casa e a tendência é que nossos cães fiquem sozinhos por um longo período, sem estímulos e frustrados. Chegamos em casa exaustos e os cães nos recebem com energia! Essa energia precisa ser dissipada antes do cão começar a ter comportamentos destrutivos, como estragar móveis, roupas, latir, cavar jardins e arranhar paredes”, explica o educador canino, Huilter Ladir. Jaqueline Sena Bandeira, de 25 anos, mora há sete anos em Montes Claros e cuida do kiko há pouco mais de um ano. Ela o chama de “filho de quatro patas", carinhosamente. Kiko, da raça yorkshire, foi um ‘presente-surpresa’ do namorado, que mora em Belo Horizonte. Jakc, como é conhecida, trabalha durante o dia em uma empresa de vendas e, a noite, faz artesanatos. “Sempre quis ter um cachorro, mas eu dividia apartamento com outras pessoas. Quando fui morar sozinha, falei com meu namorado que queria ter um cachorrinho de companhia. Em uma segunda-feira, meu namorado pediu para eu descer que tinha uma surpresa: quando ele chegou com o cachorrinho, eu não me aguentei de tanta alegria. Mas como trabalho fora o dia todo, meu coração fica partido; todos os dias ele fica chorando no portão quando ligo a moto pra sair pro trabalho”, contou. Uma das soluções para que o pet não fique entediado por passar grande parte do dia sozinho, em casa ou em apartamento, é providenciar distrações. Cães são sociais e precisam interagir. Eles também são curiosos e, por isso, precisam ser estimulados a procurar por comida, brincar em ambientes diferentes e até mesmo experimentar novos sentidos. Um quintal enorme, mas vazio, não representa saúde. “Um espaço grande, mas sem estímulos, não representa um ambiente enriquecido para atender as necessidades do cão; há, inclusive, grandes chances dele ficar entediado, estressado, frustrado e até agressivo. Tanto para os cães como para os humanos, é importante termos ambientes estimulantes. Um ambiente legal é mais divertido. Quem nunca se pegou reclamando da rotina entediante do trabalho, da escola ou por não ter o que fazer em um final de semana?”, diz o treinador. Jack almoça em casa todos os dias e aproveita para dar mais carinho ao Kiko. Apesar do espaço limitado e o pouco tempo juntos, há qualidade. “Quando chego e só alegria, uma euforia sem fim; ele corre pra todo lado, pula em mim porque cheguei. Moro hoje em uma kitchenette, e kiko fica dentro de casa, pois o espaço que tenho no corredor é pequeno e faz muito calor. Sei que sou bem falha com kiko em relação a passeios, mas quando estou em casa eu passo todo o tempo brincando e fazendo carinho nele. Ela té ficou dengoso”, diz feliz. Apartamentos e quintais fechados são cenários fixos, entendiantes para quem passa muito tempo no ambiente. Em uma área limitada, é possível criar meios de diversão! Há diversas formas para se fazer isto. - Mude a rotina, crie desafios e torne o ambiente menos óbvio; invista tempo criando formas para que o cão gaste o tempo dele. - Aprenda sobre as necessidades naturais dos cães e do comportamento canino, e entenda que, para gerar bem-estar ao seu cão, será necessário aguentar um pouco de sujeira. - Não se esqueça da segurança do seu pet. Antes de deixá-lo sozinho, observe-o brincando e analise os riscos. - Ofereça comida de outras formas: espalhe os grãos de ração pela casa, esconda-os atrás de objetos, estimule seu cão a farejar e procurar pelo alimento. - Pendure brinquedos na ponta de cordas amarradas em algum lugar alto e seguro, e estimule seu cão a pular para pegá-los. - Modifique o espaço do seu cão e crie obstáculos para dificultar o acesso do pet ao seu local preferido. Ofereça brinquedos que possam ser roídos e destruídos, e alterne-os. - Ofereça sentidos e aromas diferentes para seu cão: crie uma horta, com manjericão, hortelã, erva doce e deixe este espaço para seu cão experimentar novos cheiros e sentidos. - Permita que o seu pet desenterre algum brinquedo legal e permitir que ele faça buracos e encontre prêmios atrativos. “Qualquer ambiente pode ser divertido e inovador. Estas ideias são apenas parte do universo estimulante, que é tornar o ambiente mais legal para seu cachorro. Use sua criatividade. Imagine um lugar legal para se viver. Ofereça este lugar ao seu cão”.