PATs e empresas oferecem vagas de emprego em 10 cidades da região de Ribeirão Preto. Há vagas para analista contábil júnior, consultor financeiro, pintor e porteiro. Empresas também disponibilizam oportunidades para estágio..  Os Postos de Atendimento ao Trabalhador (PATs) e empresas de recursos humanos oferecem 210 oportunidades em Ribeirão Preto (SP), Franca (SP), Sertãozinho (SP), Barretos (SP), Bebedouro (SP), Monte Alto (SP), Guariba (SP), Jardinópolis (SP), Jaboticabal (SP) e Santa Rosa de Viterbo (SP). As vagas são para funções como analista contábil júnior, consultor financeiro, pintor, porteiro, gestor público, entre outras. Também há oportunidades para estágios em administração, ciências contábeis, marketing, publicidade e propaganda, economia e gestão comercial, além de oportunidades exclusivas para pessoas com deficiência. Para as vagas nos PATs, os candidatos devem comparecer às unidades correspondentes e apresentar RG, CPF, carteira de trabalho ou número de PIS/NIT, currículo e comprovante de residência. A Eventos RH oferece 42 vagas e os interessados podem se cadastrar no site ( clique nos links abaixo ) ou enviar currículo para cv@eventosrh.com.br , informando o código da vaga no campo “assunto”. A RH Ribeirão oferece sete vagas na cidade. Os interessados deverão enviar o currículo para p e-mail selecao2.ribpreto@gmail.com , informando o nome da vaga e “RP” no campo “assunto” A Impacto Now Recursos Humanos oferece uma vaga na cidade para auxiliar de cozinha. Os candidatos deverão enviar o currículo para o e-mail selecao@impactonow.com.br . O PAT está localizado na Rua Campos Sales, no 1.495, no Centro. O atendimento é feito de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h. O telefone para contato é (16) 3723-5444. As vagas exigem seis meses de experiência comprovada, exceto as de assistente de vendas, faxineiro e representante comercial autônomo. A Eventos RH oferece uma vaga para auxiliar de loja. Os interessados deverão cadastrar o currículo no site da empresa ou enviá-lo por e-mail para cv@eventosrh.com.br . A RH Ribeirão oferece uma vaga na cidade. Os interessados deverão enviar o currículo para selecao2.ribpreto@gmail.com , informando o nome da vaga no campo “assunto”. O Posto de Atendimento da cidade fica na Rua Voluntário Otto Gomes Martins, n.o 1.380, no Centro. O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h. O telefone é (16) 3942-3714. A Eventos RH oferece uma vaga para vendedora. Os interessados deverão cadastrar o currículo no site da empresa ou enviá-lo por e-mail para cv@eventosrh.com.br . O PAT está localizado na Rua Rui Barbosa, 245, no Centro. O telefone para contato é (16) 3251-4679. Todas as vagas exigem experiência e ensino fundamental, exceto a de farmacêutico. A Impacto Now Recursos Humanos oferece uma vaga na cidade para porteiro. A empresa deseja que os interessados tenham disponibilidade de horário e experiência na área, comprovada em carteira. O salário oferecido é de R$ 1,3 mil, mais benefícios. Os candidatos deverão enviar o currículo para o e-mail selecao@impactonow.com.br . A Eventos RH oferece uma vaga para na cidade. Os interessados deverão cadastrar o currículo no site da empresa ou enviá-lo por e-mail para cv@eventosrh.com.br . A unidade do PAT fica na Rua Prudente de Moraes, no 700, no Centro. O horário de funcionamento é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 16h. O telefone de contato é (17) 3342-3422. O atendimento está sendo realizado exclusivamente no Poupatempo, localizado ao lado do North Shopping, na Via Conselheiro Antônio Prado, no 1.400. O horário é de segunda-feira a sexta-feira, das 8h às 17h, e aos sábados, das 8h às 12h. Todas as vagas exigem experiência na função. O Posto de Atendimento ao Trabalhador está localizado na Rua Dr. Raul da Rocha Medeiros, 1565, no Centro. O telefone é (16) 3242-4109. A Eventos RH oferece 15 vagas e os interessados podem se cadastrar no site ou enviar currículo para cv@eventosrh.com.br , informando o código da vaga no campo “assunto”. A unidade está localizada na Praça Dr. Guido Maestrello, s/n°, no Centro. Para mais informações, o telefone de contato é (16) 3954-7061 ou (16) 3954-7019.