Ex-presidente da Câmara de Ribeirão Preto volta a presídio após cirurgia no nariz. Walter Gomes deve ficar no CDP de Serra Azul (SP) por alguns dias porque tem consultas agendadas. Ex-vereador fez correção de desvio de septo porque estava com respiração comprometida..  O ex-presidente da Câmara de Ribeirão Preto (SP) Walter Gomes deixou o hospital neste domingo (5), três dias após ser submetido a uma cirurgia para correção de desvio de septo. Segundo o advogado Julio Mossin, o ex-vereador foi levado ao Centro de Detenção Provisória de Serra Azul (SP), onde deve permanecer pelos próximos dias porque ainda tem consultas médicas agendadas. Só depois de recuperado, ainda de acordo com Mossin, o ex-vereador voltará à penitenciária de Tremembé (SP), onde cumpre prisão preventiva desde dezembro do ano passado. A Justiça ainda não julgou o pedido de prisão domiciliar feito pela defesa. Preso desde dezembro do ano passado, acusado de corrupção, lavagem de dinheiro e ocultação de patrimônio, Gomes foi submetido à cirurgia no nariz porque, segundo a defesa, está com a respiração comprometida. Um médico da Secretaria de Administração Penitenciária (SAP) emitiu laudo confirmando “grave dificuldade respiratória” e ainda que o ex-vereador sofre de “grande predisposição a infarto” e “quadro grave de hipertensão arterial”. Gomes chegou ao hospital particular por volta de 7h30 de sexta-feira, escoltado por dois agentes penitenciários e dois policiais militares armados. Vestindo o uniforme da SAP, o ex-presidente da Câmara estava com os pés e as mãos algemados. A cirurgia prevista para o período da manhã só foi realizada durante a tarde porque, segundo o advogado de defesa, Gomes chegou ao hospital com quadro de pressão arterial elevada, que precisou ser estabilizada. A Justiça permitiu que a mulher do ex-vereador o acompanhasse no hospital, mas demais visitas foram proibidas, assim como o ingresso com telefone celular ao interior do quarto. De acordo com a força-tarefa da Operação Sevandija, Gomes e outros oito parlamentares da base aliada da ex-prefeita Dárcy Vera se beneficiaram da indicação de cabos eleitorais para ocupar cargos terceirizados na Prefeitura de Ribeirão Preto. Além disso, os ex-vereadores são acusados de receber propina para aprovar projetos de lei de interesse da ex-prefeita. Dono da Atmosphera Construções e Empreendimentos, o empresário Marcelo Plastino também era réu no caso, mas morreu em novembro de 2016. Durante a investigação, o ex-presidente da Câmara foi filmado em um encontro com Plastino, em que aparece recebendo das mãos dele um envelope dentro de uma revista. Para a Sevandija, o empresário entregou dinheiro de propina ao ex-vereador. Durante a primeira fase da operação, cédulas de R$ 2 apreendidas pela Polícia Federal em um cofre no apartamento de Plastino apontaram indícios de uma suposta contabilidade do esquema de propina, operado na Câmara e na Prefeitura de Ribeirão. Gomes também é acusado de lavagem de dinheiro e ocultação de patrimônio. Segundo a PF e Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), o ex-vereador se desfez de bens não declarados à Justiça e que estavam em nome de terceiros.