Freud e Salvador Dalí se encontram no palco do Theatro da Paz, em Belém. Peça dirigida por Jô Soares será encenada em Belém entre os dias 24 e 25 de junho..  O que aconteceria se o pai da psicanálise, ao se refugiar em Londres para fugir do nazismo, se encontrasse com Salvador Dalí? Segundo o dramaturgo Terry Johnson, muita confusão! Este é o enredo da peça “Histeria”, que foi adaptada para o português por Jô Soares e será encenada de sexta (23) a domingo (25) na capital paraense. A comédia se passa no ano de 1938, e traz uma mistura da psique humana estudada por Freud com o delírio surrealista do pintor catalão. “Achei que era uma fantasia da cabeça do autor, mas é tudo baseado em fatos. Poucos sabem da conexão entre essas duas personalidades”, disse Jô Soares, que adquiriu os direitos da peça após assistir a montagem dirigida por John Malkovich em Paris. “Histeria” marca o retorno de Jô à direção teatral após três anos de afastamento dos palcos. Segundo o ator Norival Rizzo, que interpreta Freud, a parceria com o humorista ajuda a ilustrar que a realidade do psicanalista não é muito distante dos delírios do artista. “Já tive em outras oportunidades o prazer de falar sobre o trabalho com o ‘mito’ Jô Soares. Trata-se de um artista completo, ator, diretor, apresentador, escritor e amigo sempre pronto para nos ajudar com palavras de carinho. Como diretor, é um mestre incomparável, sempre mostrando o ‘caminho das pedras’ uma lição de interpretação, de como se comportar num palco", afirma. Para Rizzo, estas ‘rédeas de veludo’ ajudaram a compor o personagem. “Ser ator é colocar-se a prova todos os dias em qualquer circunstância. Todo trabalho é um desafio, com Freud não poderia ser diferente, trata-se nada mais nada menos do que o ‘pai da Psicanálise’ autor que influenciou sobremaneira a cultura do século 20. Nossa vida, a ideia de nós mesmos vem de Freud. Daí a importância e responsabilidade na interpretação de Freud, não poderia e não é apenas mais um dia de trabalho, nós atores estamos sempre trabalhando com o inusitado, prontos para o novo”, explica. Mesmo dando vida a Freud, o ator revela que prefere subir aos palcos do que sentar no divã. “Não gosto muito de me analisar ou de analisar o meu trabalho, deixo isso para o público e crítica. O que procuro na verdade é me realizar fazendo o que gosto,e sem dúvida tenho conseguido isso em grande parte da minha vida. Se tivesse que pedir alguma coisa a Freud, pediria que me ajudasse no momento exato de entrar em cena, que eu não sofresse tanto e não ficasse tão nervoso,o que felizmente acaba cinco minutos depois de entrar no palco, mas o momento que antecede a isso é terrível, acho que nem Freud explica (risos)”. Serviço: