Embraer negocia venda de 5 jatos KC-390. Portugal está em conversas finais para comprar modelo, o maior avião já desenvolvido no País.  O governo de Portugal iniciou ontem as negociações finais para comprar cinco jatos cargueiros KC-390, da Embraer, com opção de aquisição para mais um avião. O pacote inclui o fornecimento de um simulador de voo para instrução das tripulações, mais peças, componentes, documentação técnica e treinamento de equipes de suporte em terra. O Conselho de Ministros aprovou na quinta-feira a resolução que autoriza o encaminhamento do futuro contrato. O valor da encomenda e os prazos de entrega serão definidos nas próximas semanas, de acordo com o ministro português da Defesa, Azeredo Lopes. As aeronaves vão substituir a frota de seis C-130H Hércules, americanos, operados pela Força Aérea do País em missões de transporte pesado, resgate e socorro. Os valores da compra não foram revelados, mas são estimados entre ¤ 350 milhões e ¤ 480 milhões, com financiamento de longo prazo. A operação faz de Portugal o primeiro cliente internacional da Embraer no programa do novo KC-390. Ontem, a Embraer Defesa e Segurança (EDS) não comentou a operação comercial. Em Lisboa, analistas destacaram que a aquisição promoverá um salto de qualidade na aviação militar, mas terá dificuldades para superar as restrições orçamentárias: os recursos destinados à Defesa em 2017 são de ¤ 218 milhões. As compras totais de material militar estão limitadas a ¤ 250 milhões. Segundo Lopes, os gastos serão feitos em parcelas, durante vários anos, o que permitirá a compatibilização com o orçamento. O ministro revelou que o governo considera um modelo por meio do qual os custos podem ser rateados entre diversos serviços de administração pública interessados no avião. A Embraer tem instalações industriais em Alverca, e em Évora. Seções inteiras da aeronave sairão dessas fábricas. Porte . Com 35,2 metros de comprimento, duas turbinas, 4.815 km de alcance e capacidade para transportar até 23 toneladas de carga, o KC-390 é o maior avião já desenvolvido no Brasil. Mais de 50 empresas brasileiras participam do projeto, que conta ainda com a parceria da Argentina, de Portugal e da República Checa. O compartimento de carga do avião tem 18,54 metros de comprimento, 3,45 metros de largura e 2,95 de altura. O espaço é suficiente para acomodar equipamentos de grandes dimensões, além de, no viés militar, blindados, peças de artilharia, lançadores de foguetes e aeronaves leves semimontadas. O avião também pode transportar até 80 soldados equipados ou 64 paraquedistas em uma configuração de transporte de tropa. O peso máximo para cargas é de 23 toneladas. Como reabastecedor, o KC-390 será capaz de transferir combustível em voo para aviões e helicópteros. O voo inaugural, em fevereiro de 2015, marcou o início da fase de testes dos dois protótipos, prevista para durar até 2018, quando começam as entregas, informou a Embraer. Em maio de 2014, a Força Aérea Brasileira assinou o pedido de aquisição de 28 aeronaves. As 28 unidades para a FAB serão entregues ao longo de doze anos. Com valor total de R$ 7,2 bilhões, o contrato prevê o fornecimento de um pacote de suporte logístico, que inclui peças sobressalentes e manutenção. “O KC-390 será a espinha dorsal da aviação de transporte da Força Aérea Brasileira”, disse o comandante da Aeronáutica, tenente brigadeiro do ar Nivaldo Luiz Rossato. Na FAB, os cargueiros KC-390 deverão cumprir todas as missões atualmente realizadas pelos C-130 Hércules, como transporte de tropas e de carga, lançamento de paraquedistas, busca e combate a incêndios, remoção de feridos e ações humanitárias. Para isso, o avião deverá ser capaz de pousar em pistas sem asfalto e operar em ambientes que vão do frio glacial da Antártica até o calor da Amazônia. O uso de turbinas a jato permitirá alcançar uma velocidade de até 870 km/h. O C-130 Hércules alcança até 671 km/h.