Na dúvida de que curso escolher após o Enem? Especialistas dão dicas de áreas promissoras. Confira dicas de carreiras e profissões que são tendências e continuarão em alta em 2018..  Muitos alunos que fazem o Enem este ano, estão ansiosos com a proximidade da segunda e última prova que acontecerá no próximo domingo (12). Seja Medicina, Direito, Educação Física, Engenharia, ou qualquer outro curso, muitos já decidiram qual pretendem seguir, mas ainda em uma grande quantidade de estudantes ainda paira a dúvida sobre qual profissão escolher. As dúvidas são muitas, os pais as vezes pressionam por carreiras que tenham mais rentabilidade, mas o certo é que a maioria dos jovens indecisos precisam de uma “ajudinha” na hora de decidir qual ramo escolher, por isso, Rubens Prata, diretor executivo de uma empresa de recrutamento, também dá dicas valiosas para os estudantes que estão indecisos na escolha da área de atuação profissional. Segundo ele, para o cenário de 2018 continuam promissoras carreiras ligadas aos departamentos financeiros, vendas e geração de novos negócios. As áreas comerciais e de inteligência de mercado também ganham mais destaque e carreiras na tecnologia seguem com boas perspectivas de emprego. Ou seja, vale a pena investir nessas escolhas. Já o professor goiano Edson Teixeira Junior, mestre em administração de empresas, certificado pela EAESP-FGV/The University of Texas, do Texas (EUA), e coordenador do MBA Executivo em Liderança e Gestão Empresarial, do IPOG no Pará, destaca que o Brasil precisa de bons líderes e que os alunos com esse perfil têm grandes chances de se posicionar bem no mercado. “O país vive a sua maior crise de liderança, pois há um apagão, notadamente de lideranças políticas, e uma carência de emergir novos paradigmas de liderança no âmbito empresarial, frente aos desafios político-econômicos”, diz. Segundo Edson, hoje o maior desafio do Brasil é a falta de lideranças realmente transformadoras e benéficas para a sociedade e organizações. Ele explica que é no momento da crise, onde a tensão e o medo aumentam, juntamente com a falta de horizonte e perspectiva, que um bom líder faz a diferença para alinhar e reequilibrar as pessoas, a empresa e também a política. “Estamos nessa instabilidade política porque estamos sem referências positivas de líderes políticos. E no mundo empresarial está acontecendo a mesma coisa”, diz. De acordo com dados de uma revistas de Economia do Brasil, as carreiras e profissões apontadas como destaque neste ano por 20 consultorias de recrutamento consultadas são: Gestor de Governança Corporativa , profissional que garante que a empresa esteja em dia com as melhores práticas de governança corporativa, formado em administração, economia, engenharia ou especialista em auditoria e controladoria. Diretor financeiro , profissional que responde por toda gestão financeira da empresa inclusive pelas áreas de controladoria, tesouraria, crédito, contabilidade e compras corporativas, formado em ciências contábeis, ciências econômicas ou administração de empresas, com MBA nas áreas de mercado financeiro, controladoria e afins. Inglês fluente é um requisito. Profissional de controladoria /Controller , que responde pela apuração, consolidação, análise das informações financeiras de uma empresa, bem como sua comunicação à diretoria por meio de relatórios, com a finalidade de orientar a tomada de decisão sob essa perspectiva. É o principal gestor de indicadores do negócio, com graduação em ciências contábeis, administração ou economia e pós-graduação em finanças, administração ou controladoria. Ter uma base sólida em assuntos ligados ao universo contábil e fiscal é essencial, além de inglês fluente. Head da área contábil , profissional que lidera tanto a rotina operacional quanto os processos gerenciais da contabilidade de uma empresa. Isso inclui fechamento contábil, demonstração de resultados, garantia de adequação às normas brasileiras, conversão de balanço em moeda estrangeira e elaboração de relatórios. O profissional é formado em contabilidade, com CRC ativo. É fundamental ter forte base técnica, visão sistêmica e facilidade para gerenciar prazos. Inglês fluente também é uma exigência. Head da área tributária , profissional que gerencia pelo menos duas frentes da área tributária: a operacional, que garante que a empresa cumpra com todas as obrigações burocráticas; e a estratégica, que envolve o diálogo com a alta cúpula da empresa para maximizar seus resultados e cortar custos com o planejamento tributário. Área ocupada por formados em direito, administração de empresas, ciências contábeis ou economia. Pós-graduação na área tributária é sempre bem-vinda, além de inglês fluente. Gerente de tesouraria , profissional responsável pela gestão do caixa da empresa e monitoramento das contas a pagar e receber. Suas atribuições também incluem supervisionar o departamento de crédito e cuidar de assuntos como variação cambial, captação de recursos e aplicações financeiras. Formação em economia, administração ou engenharia. É importante ter proficiência em inglês, raciocínio analítico e experiência com fluxo de caixa e estruturação de dívida. Profissional de controle e negociação de dívidas , que, além de controlar as finanças, é o responsável por negociar as dívidas, pensar e construir soluções financeiras complexas e de grande impacto nas organizações. Formação em engenharia, administração e economia. Gerente/Diretor de Contratos , profissional que gerencia o empreendimento como um todo incluindo as áreas de: engenharia, planejamento, suprimentos, HSE, administrativo-financeira e construção. É sua responsabilidade tornar o plano realidade e atua como um diretor geral desses empreendimentos. Formação em engenharia, MBA em finanças ou Gestão de Projetos. Executivo de desenvolvimento de negócios na área de meios de pagamento, profissional que faz a ponte com outras empresas do seu “ecossistema” para ampliar oferta de serviços e soluções e também desenvolve campanhas em conjunto para ampliação de negócios. Formação em administração de empresas/economia. É preciso conhecer o funcionamento do mercado financeiro (crédito/bancos/e-commerce), entender de tecnologia e sobre o novo perfil de consumidor. Gerente de key account , profissional que atua na área comercial com foco em alguns clientes específicos. É o ponto de contato deles para todo e qualquer assunto dentro da empresa. Além de inglês, é importante ter perfil analítico e demonstrar habilidades de liderança. Também é necessário ter conhecimentos técnicos sobre o produto ou serviço a ser vendido. Não costuma haver restrições quanto à formação acadêmica. Growth hacker , profissional que busca estimular o crescimento de um negócio por meios inovadores. Na sua missão de alavancar resultados, interage com praticamente todas as áreas da empresa, do marketing às finanças.A formação acadêmica é bastante diversa: há profissionais com diploma em carreiras como administração, marketing e publicidade, mas também engenheiros com pós-graduação em negócios. O fundamental é que o indivíduo seja “inconformado” com as práticas atuais da empresa e tenha apetite por inovação. Gestor de marketing , profissional que cuida do planejamento de marketing e comunicação da empresa, além de promover campanhas digitais, lançamento de produtos e ações para posicionamento da marca em geral. Formação em administração ou publicidade e propaganda. É imprescindível ter inglês fluente e domínio dos conceitos e ferramentas de marketing digital. Gerente de trade marketing , profissional que estuda o posicionamento do produto nos pontos de venda, faz pesquisas sobre os concorrentes, ajuda a promover a marca e orienta distribuidores e vendedores finais. Formação em publicidade, propaganda e marketing ou jornalismo. Conhecimento em processos de “sell in” e “sell out”, MBA ou pós-graduação em negócios e domínio do inglês são os requisitos mais comuns. Consultor comercial , profissional que atua na área comercial de forma abrangente e generalista. Muitas vezes é alocado por região geográfica, e não tanto pela linha de produtos. Sua função é atuar como um caçador de oportunidades. A formação acadêmica está em aberto. Não é obrigatório ter pós-graduação, mas inglês costuma ser solicitado em boa parte das vagas. O mais importante é ter experiência em vendas, boas habilidades de comunicação e capacidade de negociação. Gerente Comercial , profissional que dá suporte para a elaboração do plano estratégico da organização. O profissional deve ser híbrido com habilidades interpessoais, capacidade analítica, resiliência, entre outras. Gerente/ Diretor de novos negócios , profissional que analisa as oportunidades do mercado e formula projetos para novos produtos, serviços e aplicações. Trabalha em linha com a inovação, independentemente das funções do dia a dia. Sua missão é gerar faturamento para o médio ou longo prazo. Qualificação e experiência em marketing e planejamento estratégico são essenciais. As empresas apreciam profissionais com passagem por setores muito distintos do seu, porque eles trazem novos olhares para dentro da organização. Formações em engenharia, administração e economia também aparecem. Gestor administrativo financeiro , profissional responsável por todas as áreas financeiras da organização (contabilidade, planejamento, tesouraria, fiscal), além de supervisionar os departamentos de TI, RH, jurídico e administrativo. Formação em administração, contabilidade ou economia. É imprescindível ter habilidades de relacionamento interpessoal, visão de negócio e experiência prévia em processos de estruturação ou turnaround de empresas. Gerente de vendas , profissional responsável direto pela alavancagem dos negócios de uma empresa. Planeja e executa estratégias de vendas, o que vai desde a reflexão sobre a melhor forma de aproximação com o mercado à coordenação das equipes comerciais. Muitas vezes, o gerente se envolve diretamente com as negociações de maior valor. Formação em administração, economia, ciências contábeis ou engenharia. Além de sólida qualificação, o maior diferencial é conhecer profundamente o mercado em que a empresa atua. Pós-graduação e domínio do inglês também abrem muitas portas. Advogado especializado em compliance , profissional que verifica se as leis e regulamentos externos e internos estão sendo devidamente seguidos pela empresa, além de promover a manutenção de boas práticas. Mais do que a formação técnica, as competências comportamentais têm peso significativo para esse mercado. “O profissional de compliance deve ter perfil investigativo, discrição, autonomia e retidão de conduta”, resume Camila Dable, da consultoria Salomon, Azzi. Como atualmente a maioria das posições desse mercado está em multinacionais, inglês fluente é imprescindível. Advogado especializado em fusões e aquisições , profissional que intermedia as negociações de compra e venda de empresas. Graduação em direito e pós-graduação em direito societário ou empresarial. Inglês fluente é indispensável, ao passo que conhecimentos de espanhol também têm sido cada vez mais demandados. Além de boa formação técnica, experiência com fusões e aquisições também é fundamental. Advogado de consultoria tributária, profissional que dá suporte em questões estratégicas às áreas jurídica, financeira e de operações de M&A (fusões e aquisições). Graduação em direito, com pós-graduação em direito tributário. Inglês fluente é indispensável. Além da formação técnica, experiências em consultorias do grupo “Big Four” ou em escritórios de renome são muito valorizadas. Engenheiro com experiência em obras de infraestrutura, profissional que gerencia/executa obras complexas em locais remotos, da área de engenharia (todas as disciplinas). Mobilidade é requisito fundamental. Engenheiro de energia eólica/solar , profissional de engenharia para geração, transmissão e distribuição de energia eólica e solar. Formação em engenharia. A especialidade pode variar dependendo da função exata na cadeira: elétrica, mecânica e mecatrônica etc. Gerente de operações do setor de engenharia , profissional que gerencia projetos e acompanha os resultados da operação de forma alinhada à estratégia do negócio, com foco na otimização dos recursos. Graduação em engenharia (civil, mecânica ou elétrica) com especialização em gestão de projetos. É fundamental ter habilidades de relacionamento, com bom trânsito entre pessoas de diferentes departamentos e níveis hierárquicos. Vendedores técnicos/ especialistas , profissional que é a interface da empresa com o consumidor final, tanto empresas como pessoas físicas. Formação em engenharia, administração ou economia. O que importa é o conhecimento do produto a ser vendido. Analista de desenvolvimento organizacional , profissional que desenvolve avaliações de desempenho, elabora as trilhas de carreira e planos de sucessão. Também faz estudos sobre o clima e a cultura da empresa. A necessidade é por profissional mais analíticos e estratégicos voltados a resultados, números e previsões, destaca a consultoria Page Personnel, que aponta para a carreira como promissora. Líder de transformação , profissional que conduz movimentos de transformação dentro de sua respectiva área ou organização. Não há uma área específica, mas a qualidade que se destaca no perfil deste profissional é a habilidade de liderança. Office Manager , com rotina secretarial de atendimento aos executivos. O profissional é responsável por gerir as demandas do escritório, num papel mais administrativo: gestão de recepção, motoristas e copa, gerenciamento de contratos terceirizados e de manutenção. A necessidade é por profissionais com perfil mais híbrido: que somem responsabilidades e consigam ver a empresa como um todo. Chief Digital Officer (CDO) , profissional que garante que toda a empresa pense e aja “digitalmente”. Com base em conhecimentos de tecnologia, marketing e desenvolvimento de negócios, promove a melhor interação possível entre a companhia e seus públicos estratégicos em qualquer tipo de plataforma. Formação em administração, engenharia ou ciências da computação, com MBA em marketing. Também são desejáveis cursos de especialização em marketing digital e conhecimento prático de ferramentas de BI (Business Intelligence), CRM (Customer Relationship Management). Perfil empreendedor ou experiências empreendedoras anteriores também são aspectos bem-vindos. Gestor de projetos em TI , profissional que coordena equipes de desenvolvimento na área de tecnologia. Seu papel é compreender as necessidades do cliente, desenvolver um cronograma para o projeto, controlar o orçamento e garantir a qualidade das entregas técnicas. Formação acadêmica na área de tecnologia, com conhecimentos e experiências em big data, internet das coisas e gestão de projetos. Analista/ gerente/ consultor de BI (Business Intelligence) , profissional que, a partir de dados internos e externos, quantifica os mercados que podem se interessar pelos produtos e serviços da empresa. Sua função é mapear territórios e segmentar clientes de acordo com a estratégia comercial da companhia. Formação em matemática, engenharia, economia ou administração, com especialização em marketing digital e cursos técnicos nas ferramentas de BI mais usadas no mercado. É importante ter domínio completo de programas como o Excel. Desenvolvedor web e/ou mobile , profissional que faz programação em diversas linguagens (java, php, c#, javascript, etc.) para plataformas de celular e web, em geral. Profissionais ligados a tecnologia são mais comuns. Pela recente difusão de TI, é possível encontrar profissionais que aprenderam sozinhos a programar, mas que possuem formação em outras áreas. Desenvolvedor Python/Ruby , profissional que faz desenvolvimento de plataformas e aplicações. Domínio das duas linguagens de programação: Python e Ruby. Desenvolvedor Java, profissional que desenvolve e provê manutenção em sistemas. Profissionais com perfil analítico, lógico, inovador, bons conhecimentos técnicos e habilidade de trabalhar com autonomia. Especialista em UX (experiência do usuário) , profissional que, seu foco, é toda a experiência do usuário ao consumir/interagir com a empresa em ambiente virtual ou não. Seu objetivo é melhorar o relacionamento da empresa com o consumidor. A formação acadêmica varia entre cursos de exatas e humanas. Segundo a consultoria Michael Page, que aponta a carreira como promissora para o ano que vem, é importante que o profissional tenha experiência diversificada desde de pesquisa de mercado, comunicação, tecnologia, análise de dados, e principalmente, esteja 100% atento às tendências e novidades. Especialista em UI (interface do usuário) . Enquanto o profissional de UX pensa no caminho que o cliente vai trilhar dentro da experiência, o especialista em UI é responsável por como será o desenho virtual e físico desta interação. Ambientação, cores, formatos: o especialista em UI vai buscar o que mais deve atrair o usuário. Formação nas áreas de design, arquitetura, comunicação, e com amplo conhecimento de tecnologia como ferramenta gráfica. Analista de Segurança da Informação , profissional que cria, desenvolve e implementa as políticas de segurança da empresa. Pessoas confiáveis, discretas, organizadas, com facilidade em seguir regras, estudiosas, inovadoras e que possuam bom conhecimento técnico. Consultor Cloud Computing , profissional responsável pela infraestrutura virtual das empresas, fazendo implementações, migrações e administrando as informações/conteúdos na nuvem. Profissionais com perfil analítico, bons conhecimentos técnicos e sempre atualizados em relação às novas tecnologias. Gerente de mídias sociais, profissional responsável por analisar o que está sendo falado nas mídias sociais sobre a organização e desenvolver ações nessas plataformas para que as organizações atinjam seus resultados. Formação em comunicação, publicidade, marketing, administração. É um profissional que precisa estar ligado no que acontece na internet. Gerente de mídias digitais com foco em e-commerce , profissional que gerencia os canais online da marca em consonância com a estratégia de vendas. Seu foco é a estratégia digital da empresa, como um todo. Formação em vendas ou marketing digital, além de experiência profissional em empresas ligadas à internet. Ter realizado projetos na área passa a ser um diferencial mais relevante do que a própria formação acadêmica do candidato. Gerente de Meio Ambiente , profissional responsável por garantir que todos os procedimentos estejam dentro das normas estabelecidas e que os resíduos criados pela organização tenham o destino correto. Formação em engenharia ambiental, engenharia florestal, engenharia química e mestrado na área de atuação. Gestor de operações hospitalares , profissional que mantem a operação em funcionamento e é responsável pela manutenção do plano de negócios, antecipando possíveis rupturas. Formação em administração ou áreas da saúde, geralmente com pós-graduação em gestão hospitalar. Mediação de conflitos, orientação ao resultado e gestão de processos e equipes são competências demandadas.