Lista de Fachin tem mais de 20 prefeitos e ex-prefeitos de São Paulo. Maioria das acusações é sobre repasses de recursos para campanhas municipais que não foram declarados à Justiça Eleitoral. Todos os citados negam as irregularidades..  Os ex-executivos da empreiteira Odebrecht citaram o nome de mais de 20 prefeitos ou ex-prefeitos de cidades da Grande São Paulo e do interior paulista na delação premiada homologada pelo ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF). Diversos políticos que se candidataram ao cargo também aparecem na lista. A grande maioria das delações revelam repasses de recursos não contabilizados para campanhas, em especial as de 2012. A prática é popularmente conhecida como caixa dois. Os delatores colocam sob suspeita o financiamento da corrida eleitoral para o Executivo de municípios de todo o estado. Do ABC a Ribeirão Preto. Fachin remeteu a instâncias inferiores de São Paulo as petições com indícios sobre os envolvidos, já que eles não têm foro privilegiado. Elas decidirão se as citações merecem ser investigadas, juntadas a alguma investigação já em curso ou simplesmente arquivadas por falta de provas. Todos os envolvidos negam as acusações. São Bernardo do Campo Os delatores relatam pagamento de vantagens a Luiz Marinho (PT), reeleito prefeito em 2012: R$ 50 mil de doação oficial e R$ 550 mil não contabilizados. Em troca, Marinho teria a missão de aproximar os executivos da Odebrecht do alto comando da Petrobras. A assessoria de imprensa de Luiz Marinho informou que todos os valores recebidos por ele em suas campanhas constam das prestações de contas, todas devidamente aprovadas pela Justiça Eleitoral. Santo André Um delator diz ter repassado valores a Carlos Alberto Grana (PT) na campanha de 2012, em que ele acabou eleito. A doação foi oficial. O mesmo não pode ser dito sobre a contribuição dada pela Odebrecht a Nilson Bonome (PMDB), que concorreu ao mesmo pleito. A dele, de acordo com a delação, não foi declarada. Carlos Alberto Grana disse que todas as contribuições para a campanha dele foram declaradas e que recebeu da Odebrecht apenas o que aparece na prestação de contas oficial. O G1 pediu um posicionamento a Nilson Bonome, que não havia retornado o contato até segunda-feira (17) . Mauá Ainda no ABC, os delatores afirmaram ter feito doações não contabilizadas a Donisete Pereira Braga (PT) e Vanessa Damo Orosco (PMDB), também em 2012. Os dois disputaram o segundo turno na cidade e o petista saiu vencedor. O G1 não conseguiu contato com Donisete Braga e Vanessa Damo. Guarulhos Na segunda maior cidade do estado, houve pagamento ao ex-prefeito Sebastião Alves de Almeida (PT), segundo a delação. Neste caso, em duas oportunidades. Quando ele foi eleito pela primeira vez, em 2008, e na reeleição, em 2012. O ex-prefeito de Guarulhos, Sebastião Almeida, afirma que as contas de todas as campanhas que disputou em sua vida foram analisadas e aprovadas pela Justiça Eleitoral. Em todos esses casos, as doações foram feitas respeitando a legislação em vigor, que na época permitia a contribuição de pessoas físicas e jurídicas, ou doações do próprio partido, por meio dos comitês nacional, estadual e municipal. Campinas Já no interior do estado, os delatores apontaram repasses à ex-primeira-dama da cidade Rosely Nassim Santos, mulher de Hélio de Oliveira Santos, o Doutor Hélio (PDT). A empreiteira teria doado dinheiro para a campanha do político para garantir que depois seria contratada para a obra de uma estação de tratamento de esgoto. A assessoria de Rosey Nassin Santos disse à EPTV que ela só vai se posicionar após ter acesso ao conteúdo da investigação. Mogi Guaçu Repasses irregulares também estariam relacionados ao esgoto. Um dos delatores relata a doação de R$ 700 mil em 2012 ao então candidato à reeleição, Paulo Eduardo de Barros (PV), para que ele levasse adiante a privatização do sistema de saneamento básico da cidade. Barros, no entanto, foi derrotado nas urnas. Ao G1 , ele disse que não recebeu esse dinheiro em "hipótese alguma" e que aguarda a investigação. Sumaré A ex-prefeita Cristina Carrara (PSDB) teria recebido R$ 600 mil para alavancar sua campanha em 2012. O valor nunca foi declarado, segundo a delação. O ex-deputado estadual Professor Tito (PT), que concorreu à Prefeitura da cidade no ano passado, também foi citado pelos executivos da Odebrecht. A ex-prefeita Cristina Carrara disse, em nota, que vê com tranquilidade a decisão do STF, e que os recursos para campanha eleitoral dela foram contabilizados na forma da lei. Professor Tito disse que desconhece a delação e que não viu o nome na lista. Além disso, afirma que não recebeu dinheiro algum da Odebrecht. "Minhas contas estão aprovadas", afirma. Limeira No município, a empreiteira abusou da “filantropia”, de acordo com os delatores. A empresa teria doado, em 2012, quantias para as campanhas de Eliseu Daniel (DEM), Lusenrique Quintal (PSD) e Paulo Hadich (PSB), que acabou eleito. Hadich disse que não recebeu nem por via legal ou ilegal qualquer recurso da Odebrecht e que não conheçe e nunca conversou com o delator que cita o seu nome. Ele garante que a relação com construtora se restringe ao papel dele como vereador de oposição, quando fiscalizava o trabalho da empresa na cidade e como prefeito, que fiscalizava, indiretamente, a execução do contrato. Ele ainda diz que as acusações do delator não tem qualquer fundamento fático e salienta que todos os recursos recebidos em campanha foram contabilizados. Já o empresário e ex-vereador Lusenrique Quintal disse que não conhece ninguém da Odebrecht, nunca esteve na empresa em São Paulo e nem sabe onde é. Quintal disse que acha estranho essa citação do nome dele, porque durante a campanha o registro de candidatura dele foi cassado e não teria motivo nenhum para receber dinheiro da construtora. E que irá procurar ter acesso ao despacho do minsitro Fachin para entender melhor as acusações. O advogado e ex-vereador Eliseu Daniel negou ter recebido qualquer qualquer recurso da Odebrecht durante a campanha e afirmou que todas suas contas foram aprovadas. São José dos Campos A Odebrecht repassou valores para a campanha de 2012 do ex-prefeito Carlos José de Almeida, mais conhecido como Carlinhos Almeida (PT). A quantia foi paga em forma de doação oficial, mas, em contrapartida, o então deputado federal trabalharia para mudanças na redação de uma Medida Provisória, segundo o Ministério Público. O ex-prefeito Carlinhos Almeida disse em nota que ficará demonstrado que a doação da Mectron não teve caráter de contrapartida à atuação dele enquanto parlamentar. "A Medida Provisória que relatei, fundamental para a indústria nacional de defesa que está quase toda instalada na nossa região, entrou em vigor muito antes do momento em que me tornei candidato à prefeito, quando recebi a doação de forma legal e transparente", disse. Ribeirão Preto Delatores relataram ter pago contribuições eleitorais não declaradas à Justiça Eleitoral para o hoje prefeito da cidade Duarte Nogueira (PSDB). As doações teriam ocorrido nas eleições de 2010, quando ele concorreu a deputado federal e foi eleito. Em nota, Nogueira afirmou que está à disposição para prestar quaisquer esclarecimentos, e fornecer dados e documentos que forem solicitados. O prefeito voltou a afirmar que todas as doações de campanha recebidas foram declaradas e aprovadas pela Justiça Eleitoral. Mairinque Na região de Sorocaba, a suspeita recai sobre o ex-prefeito Rubens Merguizo Filho, o Binho Merguizo (PMDB), que teria recebido R$ 300 mil para a campanha de 2012, em que saiu eleito. A doação não tem registro no Tribunal Superior Eleitoral. São Carlos A delação apontou o repasse de R$ 150 mil a Paulo Roberto Altomani (PSDB) e de R$ 350 mil a Oswaldo Baptista Duarte Filho, o Oswaldo Barba (PT), que disputavam a Prefeitura em 2012. Em troca, eles teriam oferecido a privatização dos serviços de água e esgoto da cidade. Altomani saiu vencedor do pleito no primeiro turno. O ex-prefeito Oswaldo Barba disse que sempre foi contra a privatização e que as doações foram feitas de forma lícita: R$ 1,1 milhão, do Diretório Nacional do Partido dos Trabalhadores. Afirmou ainda que tudo vai ser esclarecido durante o processo e que vai procurar saber quais são as acusações contra ele. Paulo Altomani disse que durante a campanha e a administração de São Carlos nunca fez compromisso com nenhuma pessoa jurídica ou física para conceder serviços municipais, como a privarização do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae). Rio Claro Reeleito prefeito no ano passado, Du Altimari (PMDB) teria sido beneficiado com 300 mil na campanha de 2012. A vice de sua chapa, Olga Salomão, teria recebido o mesmo valor. Delatores ainda citaram um repasse de R$ 200 mil ao adversário deles à época, Demerval Nevoeiro Júnior (DEM), que também já foi prefeito da cidade. Santa Gertrudes Três políticos da cidade foram citados. Rogério Pascon, que está em seu segundo mandato consecutivo como prefeito, é acusado de receber R$ 50 mil. Valtimir Ribeirão (PMDB), que já ocupou o cargo, R$ 120 mil. Lázaro Noé da Silva, o Gino da Farmácia (PPS), contumaz candidato ao posto, R$ 10 mil. Todos valores não declarados. Porto Ferreira No município da região de Pirassununga, os delatores disseram ter pago, na campanha de 2012, R$ 200 mil a Saldanha Leivas Cougo (PT), que já foi prefeito interino da cidade, e outros R$ 100 mil a Renata Anchão Braga (PSDB). A tucana foi quem levou a disputa nas urnas. Araraquara O atual prefeito Edinho Silva (PT) aparece entre os citados. As denúncias, no entanto, não são referentes a sua campanha eleitoral, mas sim ao período em que atuou como coordenador financeiro da chapa Dilma-Temer (PT-PMDB) na eleição presidencial de 2014 e de Aloizio Mercadante (PT) no pleito pelo governo estadual, em 2010. Em nota, Edinho alegou que “não conhece” e “nunca esteve” com nenhum dos delatores. O político afirma ainda que toda a arrecadação financeira durante a corrida eleitoral pela presidência foi realizada dentro da legalidade: “Todas as doações estão declaradas ao TSE, sendo elas analisadas e aprovadas por unanimidade pelo órgão”. A ex-presidente Dilma não quis se manifestar. Atuais deputados Os deputados Roberto Massafera (PSDB), João Paulo Rillo (PT), João Paulo Papa (PSDB), Beto Mansur (PRB), Milton Monti (PR) e Barros Munhoz (PSDB) também foram lembrados pelos delatores da Odebrecht. Todos já ocuparam ou concorreram a cargos de prefeito em cidades do Estado de São Paulo, mas as citações dos executivos da empreiteira não têm relação com a passagem deles pelo Executivo municipal, e sim com supostas irregularidades cometidas nas campanhas para o Legislativo. Massafera declarou que todas as campanhas dele foram dentro da lei e aprovadas pela Justiça Eleitoral. O deputado estadual Barros Munhoz afirmou em nota que "nunca, jamais, ao longo dos meus 40 anos de trajetória política, solicitei recursos irregulares ou autorizei que o fizessem em meu nome. Disputei nove eleições, uma para governador, três para prefeito e cinco para deputado estadual e sempre exigi que minhas campanhas fossem feitas dentro da lei". De acordo com Beto Mansur, as doações feitas por empresas, dentre elas a Odebrecht, foram “efetuadas dentro da legislação vigente à época”. Ele afirma que estão documentadas e aprovadas pela Justiça Federal, com nome da empresa, CNPJ, data e valor. “Não há nada de errado e tudo foi feito com transparência e rigorosamente dentro da lei”, afirma o deputado. Milton Monti informa que sempre agiu de acordo com a lei e que todas as doações das campanhas eleitorais foram feitas legalmente: "É bom que se apure porque assim a inocência dele será comprovada".