Entenda a denúncia contra Temer por organização criminosa e obstrução de Justiça. Relatório que recomenda rejeição da acusação será lido nesta terça-feira (24) no plenário da Câmara; previsão é de que votação seja realizada na quarta pelos deputados..  A denúncia apresentada em setembro contra o presidente Michel Temer, a ser lida nesta terça (24) e votada nesta quarta (25) na Câmara, diz que ele passou a exercer o papel de líder de organização criminosa em maio do ano passado, quando assumiu interinamente o governo, após o afastamento da ex-presidente Dilma Rousseff. Segundo a Procuradoria Geral da República (PGR), Temer teria papel de destaque pelo comando do chamado “PMDB da Câmara” , parte do núcleo político que desviou recursos não só da Petrobras, mas como de diversos órgãos do governo. De acordo com a narrativa da PGR, com a Presidência da República sob Temer, esse grupo passou a concentrar poderes que antes pertenciam ao PT no esquema de corrupção descoberto na Operação Lava Jato. A segunda acusação contra Temer, por obstrução de Justiça, diz também que ele teria “instigado” o empresário Joesley Batista – dono do grupo J&F – a pagar propina ao ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e ao doleiro Lúcio Funaro para que este não fizesse delação premiada; o acordo de colaboração acabou sendo firmado depois. O principal indício seria uma conversa gravada entre Temer e Joesley em março deste ano, no Palácio do Jaburu. No diálogo, o empresário diz que está “de bem” com Cunha, ao que o presidente responde: “Tem que manter isso, viu”. Para a PGR, Temer teria incentivado pagamento mensal ao ex-deputado para um “pacto de silêncio”. Na denúncia, a PGR pede que as duas imputações a Temer – por organização criminosa e obstrução da Justiça – sejam agravadas pelo suposto papel de comando e também pela participação de funcionários públicos nos atos – no caso, diretores da Petrobras e de outros órgãos indicados sob compromisso de recolher propinas. Ao todo, a PGR calcula que o PMDB da Câmara teria embolsado pelo menos R$ 587 milhões de diversos órgãos: Na Câmara, o grupo também teria cobrado propina de diversas empresas para não prejudicá-las em projetos de lei e medidas provisórias. Além de Temer, são acusados os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral); os ex-ministros do PMDB Geddel Vieira Lima (Secretaria de Governo) e Henrique Eduardo Alves (Turismo); além dos ex-deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR). Joesley Batista e Ricardo Saud , da J&F, são acusados de obstrução de Justiça. A denúncia diz que o PMDB na Câmara começou a atuar em 2006, quando o então presidente Luiz Inácio Lula da Silva buscava ampliar sua base de apoio no Congresso, após o escândalo do mensalão. Em troca de cargos, o grupo teria oferecido apoio para prorrogar a CPMF, imposto sobre transações financeiras que acabou extinto. Além de Temer, a PGR destaca papel de Henrique Alves e Eduardo Cunha, ex-líderes do PMDB e ex-presidente da Câmara, nas negociações por cargos e apoio político. Eliseu Padilha, Geddel Vieira Lima, Moreira Franco e Rodrigo Rocha Loures, com ligação direta ao presidente, faziam contato junto a diretores de órgãos públicos e empresários em busca da propina, também segundo a acusação. Temer, na visão da PGR, tinha ascensão sobre todos, negociando a divisão dos cargos para o grupo. Ao final da denúncia, além da prisão e da perda dos cargos públicos que ocupam, a PGR pede a devolução dos R$ 587 milhões supostamente desviados mais pagamento de multa de R$ 55 milhões pelos acusados. Desde antes da apresentação da denúncia, a defesa de Michel Temer negou as acusações, diz que não há provas e somente relatos mentirosos de delatores. Os advogados atribuem a peça a perseguição pessoal por parte do ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot e alegam que a delação de executivos da J&F, usada contra o peemedebista, foi orientada pela PGR para atingi-lo. “O que se vê é a imputação de prática de crime pelo simples exercício da atividade política, como se esta pudesse existir sem acordos partidários, nomeações para cargos públicos, tratativas visando à aprovação de projetos de leis, etc.”, afirma a defesa entregue à Câmara. A defesa também destaca a iniciativa da própria PGR de rescindir o acordo de delação de Joesley Batista e Ricardo Saud, por suposta omissão da ajuda que teriam recebido do ex-procurador Marcello Miller, ex-auxiliar de Janot na PGR. A defesa afirma que, mesmo assim, Janot usou as informações para denunciar o presidente. “Nada, absolutamente nada que tenha saído da delação da JBS, por Ricardo Saud ou Joesley Batista, pode ser digno de fé, razão pela qual suas declarações não podem amparar o recebimento válido da denúncia”, diz a defesa. Por fim, a defesa diz que, se levada adiante, a denúncia traz danos “imensos” ao Brasil e suas instituições, com consequências, “duradouras”.