OAB pede afastamento imediato de Renan da presidência do Senado. Senador do PMDB se tornou réu nesta quinta (1o) no STF acusado de desvio de dinheiro público; parlamentar disse que aceitação da denúncia não antecipa juízo de condenação. .  O presidente nacional da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Claudio Lamachia, cobrou nesta sexta-feira (2), por meio de nota, o afastamento imediato de Renan Calheiros (PMDB-AL) da presidência do Senado e do Congresso Nacional. Na visão do dirigente da entidade dos advogados, o senador do PMDB perdeu as condições de comandar o parlamento no momento em que se tornou réu em uma ação penal no Supremo Tribunal Federal (STF) acusado de peculato (desvio de dinheiro público). Nesta quinta (1o), por 8 votos a favor e 3 contra, os ministros dos STF decidiram aceitar denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República (PGR) contra Renan. O peemedebista é acusado de ter fraudado o recebimento de empréstimos de uma locadora de carros para tentar justificar a movimentação de dinheiro que fez para pagar a pensão de uma filha que teve com a jornalista Mônica Veloso. Conforme o Ministério Público, há indícios de que o parlamentar alagoano usou irregularmente dinheiro da verba idenizatória do Senado para pagar a locadora sem que o serviço tenha sido prestado. À época, havia a suspeita de que a despesa era paga por um lobista da construtora Mendes Júnior. O fato de ter se tornado réu em uma ação penal não obriga Renan a se afastar da presidência do Senado. Ao analisar no mês passado ação que pedia o afastamento de réus que ocupam cargos que estão na linha sucessória da Presidência da República, a maioria dos ministros do Supremo votou a favor do impedimento, mas o julgamento não foi concluído em razão de um pedido de vista (mais tempo para apreciar o caso) do ministro Dias Toffoli. Apesar de ainda não existir uma deliberação final do STF, o presidente nacional da OAB quer que Renan se antecipe e se afaste do comando do Senado, já que o posto, atualmente, é o segundo na linha de sucessão da Presidência, atrás apenas do presidente da Câmara. De acordo com Lamachia, a reivindicação não se trata de um juízo de valor de que Renan é culpado, e sim um "zelo pelas instituições da República" e uma precaução para não comprometer o "cotidiano" de atividades do Senado. "Com a decisão tomada pelo STF de tornar o presidente do Senado, Renan Calheiros, réu em processo sobre peculato, é necessário que ele se afaste imediatamente de suas funções de presidente do Senado e do Congresso Nacional para que possa bem exercer seu direito de defesa sem comprometer as instituições que representa", escreveu o dirigente da Ordem em trecho do comunicado. Após se tornar réu nesta quinta, Renan Calheiros divulgou uma nota, por meio de sua assessoria, na qual diz ter recebido com "tranquilidade" a decisão do STF e que permanece "confiante na Justiça" (leia ao final desta reportagem a íntegra do comunicado) . "A aceitação da denúncia, ainda que parcial, não antecipa juízo de condenação. Ao contrário, o debate entre os ministros evidenciou divisão e dúvidas quanto a consistência dos indícios do Ministério Público, qualificados como precários por vários deles, inclusive por alguns que aceitaram a denúncia. Não há prova contra o senador, nem mesmo probabilidades, apenas suposição. Leia a íntegra da nota divulgada pelo presidente da OAB: Com a decisão tomada pelo STF de tornar o presidente do Senado, Renan Calheiros, réu em processo sobre peculato, é necessário que ele se afaste imediatamente de suas funções de presidente do Senado e do Congresso Nacional para que possa bem exercer seu direito de defesa sem comprometer as instituições que representa. Não se trata aqui de fazer juízo de valor quanto à culpabilidade do senador Renan Calheiros, uma vez que o processo que o investiga não está concluído. Trata-se de zelo pelas instituições da República. Por este motivo, é preciso que o senador Renan Calheiros seja julgado de acordo com os ritos e procedimentos estabelecidos em lei, com acesso à ampla defesa e ao contraditório. Mas sem que isso comprometa o cotidiano e os atos praticados pelo Senado Federal. Leia a íntegra da nota divulgada pela assessoria de Renan Calheiros após a decisão do STF: NOTA PÚBLICA O Senador Renan Calheiros recebeu com tranquilidade a decisão do STF e permanece confiante na Justiça. A aceitação da denúncia, ainda que parcial, não antecipa juízo de condenação. Ao contrário, o debate entre os ministros evidenciou divisão e dúvidas quanto a consistência dos indícios do Ministério Público, qualificados como precários por vários deles, inclusive por alguns que aceitaram a denúncia. Não há prova contra o Senador, nem mesmo probabilidades, apenas suposição. Na instrução, o Senador comprovará, como já comprovou, com documentos periciados, sua inocência quanto a única denúncia aceita. Os serviços foram prestados e pagos em espécie, o que é legal. O Senador lembra que a legislação obriga o Ministério Público a comprovar, o que não fez em 9 anos com todos sigilos quebrados. A investigação está recheada de falhas. A decisão do STF, ao receber parcialmente a denúncia, também ajuda a implodir inverdades que perduraram por anos e foram se transformando, entre elas a de corrupção, de que o Senador recorreu a uma empreiteira para pagar suas despesas. Ou seja, o Senador respondeu publicamente por uma década sobre crime inexistente, sequer objeto da denúncia.