Terça-feira, 16 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O julgamento que define se Temer perde o mandato e se Dilma fica inelegível já tem datas definidas: dias 6 a 8 do mês que vem. Trump admite que compartilhou informações militares com os russos - e diz que tem direito de fazer isso. E o dispositivo que interrompe os tremores de quem sofre o Mal de Parkinson. Gilmar Mendes, que preside o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), marcou para os próximos dias 6 a 8 do mês que vem o julgamento da ação que pede a cassação da chapa Dilma-Temer, vencedora da eleição de 2014. A ação foi apresentada pelo PSDB, que acusa a candidatura de ter recebido dinheiro de propina do esquema investigado pela Operação Lava Jato. Se a chapa for cassada, o presidente Michel Temer perde o mandato e o Congresso terá que realizar eleições indiretas. Após a prévia do PIB anunciada ontem apontar um cenário mais favorável na economia, o governo anunciou hoje um dado positivo para os empregos com carteira assinada . Em abril, as contratações superaram as demissões em quase 60 mil vagas, o que representa o primeiro resultado positivo para esse mês desde 2014. No acumulado do ano, esse saldo ainda é negativo. Já a cotação do dólar caiu pelo 6o dia seguido e ficou abaixo de R$ 3,10 pela primeira vez desde março. O presidente Donald Trump admitiu no Twitter que compartilhou informações sobre o Estado Islâmico com a Rússia, como publicou ontem o jornal "Washington Post", e invocou "direito absoluto" de revelar os dados. Integrantes do governo norte-americano e um ministro russo chegaram a chamar de falsa a notícia após sua publicação. A informação passada por Trump colocaria em risco uma fonte do serviço da inteligência dos EUA, dizem fontes que trabalham no governo. A Polícia Federal prendeu uma ex-superintendente do Ministério da Agricultura, o marido dela, o ex e dois filhos. Segundo uma investigação, Adriana Carla Floresta Feitosa recebia propina de empresas do setor agropecuário para evitar multas e processos. Essa operação não tem relação com a Carne Fraca. Por meio de bloqueios de contas bancárias, a PF constatou que parte do dinheiro era usado para pagar boletos de faculdades de medicina do filhos da ex-superintendente. O ex-governador do Rio Sérgio Cabral se tornou réu pela 8a vez nas investigações da Operação Lava Jato. Além dele, tornam-se réus o ex-secretário de Saúde Sérgio Côrtes e outros cincos acusados. Segundo denúncia do Ministério Público, Côrtes foi escolhido pelo ex-governador para dar prosseguimento ao esquema de propinas no Instituto Nacional de Traumato-Ortopedia (Into). Uma deputada estadual de Mato Grosso foi à polícia após o secretário de Comunicação do estado de ter divulgado em um grupo de WhatsApp uma foto em que ela aparece de camisola. A imagem foi compartilhada depois que o Fantástico exibiu uma reportagem sobre grampos clandestinos no núcleo de inteligência da Polícia Militar do estado – a parlamentar foi uma das vítimas. O secretário disse que vai aguardar ser notificado para se manifestar sobre o assunto. Entenda o caso . Um raio de esperança para quem sofre o mal de Parkinson: um relógio inteligente foi projetado para pausar os tremores nas mãos dos pacientes dessa doença que afeta as células nervosas do cérebro e que ainda não tem cura. O protótipo, criado pela diretora de pesquisa e inovação da Microsoft, Haiyan Zhang, está em fase de testes, mas já ajudou uma designer a voltar a escrever e desenhar. Veja mais informações e assista ao vídeo abaixo: A Anvisa, a Agência Nacional de vigilância Sanitária, incluiu a Cannabis sativa , a planta da maconha, na categoria “medicinal” em lista que define nomes oficiais de substâncias de interesse médico no país. Ou seja, a agência formalizou a Cannabis como um componente possível em futuros pedidos de registro de medicamentos ou outras regulamentações. A medida, porém, não libera o uso da maconha em qualquer circunstância. Leia mais . Youtubers brasileiras estão ajudando o espectador a encontrar seu arrepio favorito, a relaxar e até a pegar no sono. Uma delas bate as grandes unhas em diferentes superfícies, faz estalos com a boca, amassa embalagens de plástico e acaricia a tela. É a ASMR - sigla para Autonomous Sensory Meridian Response (resposta sensorial autônoma do meridiano, na tradução para o português). Especialistas não veem contraindicações nos vídeos. Leia mais e veja o vídeo abaixo.