Maia critica uso de liminar para afastamento de Renan Calheiros. Para presidente da Câmara, a determinação, de autoria do ministro Marco Aurélio Mello, só poderia ter sido tomada pela maioria absoluta dos ministros do STF..  O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), criticou nesta terça-feira (6) a decisão liminar (provisória) do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Marco Aurélio Mello que afastou o senador Renan Calheiros (PMDB-AL) da presidência do Senado. Na avaliação de Maia, a medida diverge do que “está escrito na lei” e só poderia ter sido tomada por maioria absoluta dos ministros. Na segunda-feira (5), o ministro concedeu a liminar atendendo a um pedido do partido Rede Sustentabilidade. Mello considerou que, como Renan virou réu em uma ação penal, não poderia ocupar um cargo que esteja na linha sucessória da Presidência da República. Sem um vice-presidente da República desde o impeachment de Dilma Rousseff, Renan é o segundo na linha sucessória na hipótese de ausência do presidente Michel Temer – o primeiro é o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). “É uma decisão monocrática, que, do meu ponto de vista, tem muita divergência em relação ao que está escrito na lei, que tem que ser uma decisão por maioria absoluta, mas foi tomada”, disse Maia. Para o presidente da Câmara, não apenas o Senado, mas a política brasileira passa por “uma crise institucional grave”, o que requer “harmonia” entre os poderes para tentar reequilibrar o país. “Acho que a decisão de ontem é uma decisão que, do nosso ponto de vista, não deveria ter ocorrido, mas ela já ocorreu. Agora, nos cabe, no diálogo, construir uma solução para que o Poder Legislativo, o Poder Executivo e o Poder Judiciário possam voltar a trabalhar em harmonia”, afirmou. Maia foi questionado por jornalistas sobre eventuais reações do Congresso em relação à decisão do Supremo. O presidente da Câmara defendeu o diálogo entre as instituições. “Eu não sou a favor de reação, sou a favor do diálogo. [...] Reação é uma palavra que caminha para o confronto, para o conflito e acho que não está na hora de nenhum tipo de conflito. Está na hora de uma harmonia entre os poderes”, ponderou. Em relação ao impacto que o afastamento de Renan da presidência na pauta de votações, uma vez que deve assumir o vice-presidente do Senado, Jorge Viana (PT-AC), que é da oposição, Maia disse contar com a compreensão do pestista. Segundo ele, o senador é um "político ponderado". “O senador Jorge Viana é um político muito ponderado, que tem tido posturas muito corretas no diálogo entre base e oposição. Sempre foi assim com ele. Eu espero que ele entenda que a presidência do Senado é uma representação institucional da federação, não é uma representação da oposição”, disse. Entre os temas previstos para serem votados no Senado está a proposta de emenda à Constituição (PEC) que institui um teto de gastos para a União. Uma das principais apostas do Palácio do Planalto para recuperar a economia, a medida já foi aprovada em primeiro turno pelos senadores e a expectativa era que a votação em segundo turno acontecesse na semana que vem.