Aécio diz que decisão do STF não tem amparo na Constituição e que vai recorrer. PT e presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), criticaram decisão do STF de afastar senador tucano do mandato. Além do afastamento, Aécio está proibido de sair de casa à noite..  O senador Aécio Neves (PSDB-MG) afirmou nesta quarta-feira (27), por meio de nota, que a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) de afastá-lo do mandato parlamentar e de proibir que ele saia de casa à noite não tem "amparo na Constituição". Na nota, o parlamentar disse ainda que vai recorrer da decisão, proferida durante julgamento na Primeira Turma do STF na noite de terça (26). Aécio declarou também que entende a decisão como “uma condenação sem que processo judicial tenha sido aberto”. Ele também diz que ainda não foi declarado réu pela Suprema Corte e que “não teve acesso ao direito elementar de fazer sua defesa”. Na avaliação do tucano, as gravações do empresário Joesley Batista, que integram denúncia contra o senador, “foram feitas de forma planejada a forjar uma situação criminosa”. “Os novos fatos vindos à tona comprovam a manipulação feita pelos delatores e confirmam que um apartamento da família colocado à venda foi oferecido a Joesley Batista para que o senador custeasse gastos de defesa”, diz trecho da nota. Os pedidos de prisão e de afastamento do mandato foram feitos no fim de julho pelo então procurador-geral da República, Rodrigo Janot. Em maio, um primeiro pedido de prisão foi negado pelo relator da Operação Lava Jato no STF, Edson Fachin – na época, porém, ele determinou o afastamento de Aécio do Senado. No fim de junho, o ministro Marco Aurélio Mello, para quem o caso foi encaminhado, negou um novo pedido de prisão e permitiu a volta do senador ao exercício do mandato. Os pedidos da PGR são baseados na delação de executivos da J&F. O órgão sustenta que o senador teria recebido dinheiro da empresa e que atuou em conjunto com o presidente Michel Temer para impedir as investigações da Lava Jato. Ele é acusado de corrupção passiva e obstrução de Justiça. Janot pediu a prisão para evitar que o parlamentar tucano atrapalhasse as investigações. Os ministros da Primeira Turma do STF negaram na terça, por 5 votos a 0, pedido da PGR para prender o senador, mas, por 3 votos a 2, determinaram o afastamento do mandato e o recolhimento noturno do senador em casa. A prisão de Aécio foi negada de forma unânime porque os ministros não consideraram ter ocorrido flagrante de crime inafiançável, única hipótese prevista na Constituição para prender um parlamentar antes de eventual condenação. Pela decisão, Aécio Neves também ficará proibido de manter contato com outros investigados na Operação Lava Jato e deverá entregar seu passaporte, devendo permanecer no Brasil. A PF prendeu Frederico Pacheco de Medeiros, primo do senador Aécio Neves, em 18 de maio deste ano . Ele foi preso em casa, no condomínio Morro do Chapéu, em Nova Lima, na Região Metropolitana de Belo Horizonte. A operação teve início após a delação do dono do frigorífico JBS, Joesley Batista, que entregou à PGR uma gravação do senador pedindo a ele R$ 2 milhões. No áudio, com duração de cerca de 30 minutos, Aécio justifica o pedido dizendo que precisava da quantia para pagar sua defesa na Lava Jato. A entrega do dinheiro foi feita a Frederico Pacheco, que foi diretor da Companhia Energética de Minas Gerais (Cemig) entre 2011 e 2015, nomeado por Aécio, e um dos coordenadores de sua campanha a presidente em 2014. A PF rastreou o caminho do dinheiro e descobriu que foi depositado em uma empresa do também senador Zeze Perrella (PMDB-MG). O assessor parlamentar de Perrella Mendherson Souza Lima, que é também cunhado do senador e ex-vice-presidente da Empresa de Pesquisa Agropecuária de Minas Gerais (Epamig), é citado na delação como a pessoa que recebeu o dinheiro. Lima também foi preso. No Rio de Janeiro, a operação envolveu também a irmã de Aécio, Andrea Neves, detida – e solta - dias depois. Ela foi presa por agentes da PF e do Ministério Público Federal no mesmo dia 18 de maio, no condomínio Retiro das Pedras, em Brumadinho, na Região Metropolitana de Belo Horizonte. No Congresso, buscas foram feitas nos gabinetes de Aécio e Perrella e do deputado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR). Em Belo Horizonte, policiais federais foram ao prédio onde mora Aécio, no bairro Anchieta, na Região Centro-Sul de Belo Horizonte. Agentes também fizeram buscas em fazendas do senador e de Frederico Pacheco em Cláudio, no Centro-Oeste de Minas Gerais. De acordo com a Constituição Federal, “desde a expedição do diploma, os membros do Congresso Nacional não poderão ser presos, salvo em flagrante de crime inafiançável. Nesse caso, os autos serão remetidos dentro de vinte e quatro horas à Casa respectiva, para que, pelo voto da maioria de seus membros, resolva sobre a prisão”. Isso quer dizer que, nos casos de prisão em flagrante de senadores, por exemplo, o Senado deve, em um prazo de 24 horas, autorizar ou não a manutenção da prisão. O artigo da Constituição, porém, não prevê a manifestação da Casa no caso de recolhimento domiciliar de parlamentares. Segundo o Código de Processo Penal, o recolhimento domiciliar no período noturno é uma “medida cautelar” diferente da prisão. O artigo 319 do código diz que recolhimento domiciliar é medida diferente de prisão. Entre as medidas cautelares diversas de prisão, o inciso V do artigo prevê: "recolhimento domiciliar no período noturno e nos dias de folga quando o investigado ou acusado tenha residência e trabalho fixos". O líder do PSDB no Senado, Paulo Bauer (SC), iniciou nesta quarta a coleta de assinaturas de outros líderes partidários para a realização de uma sessão extraordinária do Senado com o objetivo de analisar a decisão do Supremo. Bauer explicou que o pedido de sessão extraordinária só será protocolado depois que o Senado for comunicado formalmente da decisão da Primeira Turma do Supremo. De acordo com o regimento interno do Senado, sessões deliberativas extraordinárias podem ser convocadas pelo presidente da Casa, Eunício Oliveira (PMDB-CE), ou se o plenário, pela maioria dos seus integrantes, aprovar um requerimento de convocação desse tipo de sessão. “A sessão deliberativa extraordinária, convocada de ofício pelo presidente ou por decisão do Senado, terá o mesmo rito e duração da ordinária”, diz o regimento da Casa. Ou seja, o requerimento que Bauer pretende protocolar deverá ser analisado pelo plenário do Senado, segundo técnicos ouvidos pelo G1 . No documento que elaborou, Bauer diz que “não existe previsão constitucional para o Poder Judiciário, mesmo que por meio do STF, afaste um senador em pleno exercício de seu mandato”. Ele afirma que a decisão coloca em conflito o princípio da separação dos poderes e diz que a medida compromete a representatividade de Minas Gerais, que passaria a ser representado por somente dois senadores. O tucano também diz que, na avaliação dele, o recolhimento domiciliar noturno de Aécio é de “natureza restritiva de liberdade”, motivo pelo qual deve ser analisado pelo Senado. A Executiva Nacional do PT divulgou nesta quarta uma nota em que afirma que o Senado “precisa repelir” e não pode aceitar decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) de afastar Aécio Neves das atividades parlamentares. Na nota, o partido diz não ter motivo para defender Aécio, apontado como líder de uma campanha de "ódio e mentiras" que resultou no impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff, "mas temos todos os motivos para defender a democracia e a Constituição". A nota do PT classsifica a decisão da Primeira Turma do STF de “condenação esdrúxula, sem previsão constitucional” que precisa ser rejeitada, sob pena de, na visão do partido, fragilizar ainda mais as instituições. “Não existe a figura do afastamento do mandato por determinação judicial. A decisão de ontem é mais um sintoma da hipertrofia do Judiciário, que vem se estabelecendo como um poder acima dos demais e, em alguns casos, até mesmo acima da Constituição”, diz outra parte do documento. Parlamentares do PSDB questionaram o recolhimento noturno sob o argumento de que isso cerceia a liberdade de Aécio e equivale a uma ordem de prisão domiciliar, o que contrariaria a Constituição. Por isso, consideram que o Senado deve se manifestar. O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), disse que, "se a Constituição foi ferida", cabe ao Senado tomar uma decisão . Senadores oposicionistas afirmaram que a decisão do Supremo deve ser cumprida, e que a possibilidade aventada nos bastidores de levar ao plenário a decisão sobre o afastamento de Aécio é uma "malandragem jurídica", nas palavras do senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP). Segundo a colunista do G1 Andrea Sadi, o presidente Michel Temer vai se empenhar pessoalmente para tentar salvar o mandato de Aécio Neves. De acordo com o blog da colunista Cristiana Lôbo, as articulações de senadores para submeter a decisão ao plenário começaram logo depois de anunciada a decisão da Primeira Turma do STF. Nesta quarta, o ministro do STF Marco Aurélio Mello afirmou que, na avaliação dele, o Senado pode rever a decisão da Corte sobre o afastamento de Aécio Neves. Marco Aurélio é o relator da investigação sobre o senador baseada na delação dos executivos da J&F. Questionado sobre se o Senado poderia rever a decisão do STF, Marco Aurélio respondeu que, “de início, sim”. Os ministros Luís Roberto Barroso e Luiz Fux , dois dos que votaram a favor do afastamento do senador, defenderam a decisão da Primeira Turma , que também determinou o chamado "recolhimento noturno" do senador, isto é, a proibição de sair de casa à noite. Veja a íntegra da nota divulgada por Aécio Neves: Nota à Imprensa O senador Aécio Neves entende a decisão proferida por três dos cinco ministros da 1a Turma do STF como uma condenação sem que processo judicial tenha sido aberto. Portanto, sem que sequer ele tenha sido declarado réu e, o mais grave, sem que tenha tido acesso ao direito elementar de fazer sua defesa. As gravações consideradas como prova pelos três ministros foram feitas de forma planejada a forjar uma situação criminosa. Os novos fatos vindos à tona comprovam a manipulação feita pelos delatores e confirmam que um apartamento da família colocado à venda foi oferecido a Joesley Batista para que o senador custeasse gastos de defesa. Usando dessa oportunidade, o delator ofereceu um empréstimo privado ao senador, sem envolver dinheiro público ou qualquer contrapartida, não incorrendo, assim, em propina ou outra ilicitude. O senador Aécio Neves aguarda serenamente que seus advogados tomem, dentro dos marcos legais, as providências necessárias a buscar reverter as medidas tomadas sem amparo na Constituição. E confia que terá restabelecido o mandato que lhe foi conferido por mais de 7 milhões de mineiros.