Como Christian Figueiredo lida com o ego nos altos e baixos do YouTube?. Você é uma referência e um ano depois não é, às vezes isso mexe com o psicológico, diz youtuber, que estará no Rock in Rio. Relembre em VÍDEO momentos mais vistos de Christian. .  Não se engane: a geração nascida depois dos anos 1990 que domina o YouTube repete os mesmos erros do velho universo de celebridades. Christian Figueiredo sabe bem disso: Nesta semana, o G1 publica entrevistas com youtubers que vão se apresentar no Digital Stage, do Rock in Rio. Eles falam sobre a preparação para o festival, as mudanças na carreira e a indústria de famosos da internet. Seu canal, o Eu Fico Loko, é hoje o 13o em número de inscritos no Brasil - são 8,7 milhões. Mas o jovem de Blumenau (SC) já esteve mais em evidência. Lançou três livros entre 2015 e 2016, comandou um quadro do "Fantástico" (Globo) no ano passado e ganhou sua própria cinebiografia no início deste ano. No ritmo frenético do YouTube, nomes como Felipe Neto e seu irmão, Luccas, Felipe Castanhari e, é claro, Whindersson Nunes, líder em inscritos no país, passaram a ter mais destaque. É assim mesmo. "Num momento você bomba e em outro não está tão em alta, é como as músicas no Spotify. Às vezes isso mexe com o psicológico. Você é uma referência e um ano depois não é", assume Christian, que diz lidar bem com o dilema. "Sempre fui tranquilo, sou na minha, amigo de todo o mundo. Nunca entrei em polêmica e não jogo um conteúdo só para ter mais acesso." Não que ele esteja em um mau momento. Neste mês, dividirá com Whindersson, Castanhari e Mr. Poladoful o Digital Stage do Rock in Rio, área dedicada a youtubers. Lá, vai comandar jogos com o público focados em atrações do festival. "Também quero ver shows todos os dias. Quero muito ver o Justin [Timberlake] e o Maroon 5. Gosto das atrações mais pop", conta o youtuber, que foi à última edição, em 2015, para assistir Rihanna. Enquanto se prepara para o festival, também finaliza seu primeiro romance. "É um livro de conflito familiar. Quero lançar este ano", diz. Na entrevista abaixo, Christian fala sobre o enredo do livro, os outros planos para o futuro e as mudanças que viu em sete anos de YouTube. G1 - O que você está preparando para o Digital Stage do Rock in Rio? Christian Figueiredo - Cada youtuber está com uma loucura, montando apresentações. Eu vou fazer um lance bem focado no meu canal. Vou interagir com a galera, perguntando sobre artistas que estão lá. Serão games focados no Rock in Rio. G1 - Vai aproveitar para assistir aos shows? O que você mais quer ver? Christian Figueiredo - Eu quero ficar para ver shows todos os dias. Vou ficar de folga no Rio. Quero muito ver o Justin [Timberlake] e o Maroon 5. Gosto das atrações mais pop. Fui no Rock in Rio pela primeira vez em 2015, para ver a Rihanna. G1 - Como você se sente quando perde números ou evidência no YouTube? Christian Figueiredo - Como qualquer área, o YouTube tem ego. São seres humanos, números, mídia, público. Tem os hypes. Num momento você bomba e depois não está tão em alta. É como as músicas no Spotify. De repente, você está em primeiro de novo. A gente depende do público. Mas sempre fui tranquilo, sou na minha, amigo de todo o mundo. Nunca entrei em polêmica e não jogo um conteúdo só para ter mais acesso. G1 - O Felipe Neto já reclamou num vídeo que o YouTube dá privilégios a alguns youtubers e a outros não. Isso acontece? Rola muita competição? Christian Figueiredo - Não. Isso é mito, 100% mito. As pessoas que produzem... todo mundo é amigo. São algoritmos, não tem essa questão de privilegiar. Se o vídeo fez sucesso, vai para os mais vistos. Mas cada um tem sua visão. Em qualquer tipo de arte que você trabalha, tem isso. G1 - Esse formato de vídeo que você e outros youtubers seguem, e que faz sucesso hoje, vai se esgotar no futuro? Christian Figueiredo - Acho que os canais que estão bombando agora vão continuar seguindo esse formato. É enorme o número de canais que estão surgindo e de pessoas que querem criar. Tem uma galera nova e a gente tem que inovar sempre. Mas esses formatos que já são feitos, como vlog [em que o youtuber fala sobre sua rotina pessoal] e tag [o youtuber responde perguntas], não serão abandonados porque são vídeos leves, rápidos. Dá para ver na escola, por exemplo. G1 - O que te dá mais renda hoje, o YouTube ou suas apresentações pelo país? Christian Figueiredo - Nem um nem outros. Os dois são uma renda mensal, mas o que paga minhas contas são as campanhas publicitárias, minhas marcas. G1 - Como você se vê daqui a 10 anos? Ainda trabalhando com o YouTube? Christian Figueiredo - É uma pergunta que já ouvia há dois anos. A internet é uma incógnita, mas uma incógnita em potencial. Tem que saber inovar e não fazer só por dinheiro. Tenho muita vontade de fazer ficção para a internet. Agora o YouTube lançou o YouTube Red, que é como se fosse um Netflix. No futuro, quem sabe, posso fazer uma série para o meu canal. G1 - Você investiu no cinema por um tempo, participou de "Internet - O filme" e da sua cinebiografia, "Eu fico loko". Esses filmes deram o resultado que você esperava? Christian Figueiredo - O "Internet" menos. Mas o "Eu fico loko" era o projeto da minha vida. Foi uma conquista absurda, um puta projeto para mim. Quando eu era moleque, pensava em cursar cinema. Mas em 2017 eu foquei bastante na internet. E, desde o começo do ano, estou correndo com meu romance. É meu próximo livro, quero lançar esse ano. G1 - E como é essa história? Christian Figueiredo - É sobre uma família de classe média do interior de São Paulo. A mãe está doente e precisa de um transplante de coração. Então eles vão para a capital para fazer o tratamento e o filho consegue uma bolsa numa faculdade tradicional. Ele conhece uma menina, que é uma clássica burguesa de São Paulo. Ela começa a se interessar por ele e vê uma realidade totalmente diferente. É um livro de conflito familiar, que eu dedico para minha família. O enredo é baseado numa história da minha família. Tenho um tio que ficou doente e tentou fazer o tratamento em São Paulo, mas voltou para o interior. G1 - Nos seus 7 anos de YouTube, o que mudou nos seus vídeos?