Após ter dirigido até hospital sofrendo infarto, comerciante já sobreviveu a outros três: A gente pensa no que vai deixar. Márcio Soares contou que optou por não esperar ambulância e arriscou ir sozinho buscar socorro. Especialista comenta que situação é incomum, mas possível..  O comerciante Márcio Soares, de 55 anos, já sobreviveu a quatro infartos e, em um deles, chegou a dirigir, sozinho, cerca de 40 km até o hospital, em Goiânia. Ex-boêmio confesso, ele conta que as experiências mudaram completamente a forma como ele encara e vive a vida: “A gente pensa no que vai deixar para os nossos filhos e netos”. No último dia 13 de setembro de 2015, Márcio teve o primeiro de quatro grandes sustos: enfartou em casa, sozinho. Mesmo passando muito mal, o morador de Goiânia dirigiu até um hospital em Trindade, na Região Metropolitana da capital, onde conhecia uma enfermeira. Chegando à unidade de saúde, ele foi atendido por ela e conseguiu uma vaga em um hospital da capital, pelo Sistema Único de Saúde (SUS). “Ela disse que ia preparar uma ambulância, mas perguntou se já tinha alguém comigo que pudesse me levar direto, que seria mais rápido. No impulso, eu falei que tinha um acompanhante me esperando lá embaixo e saí, mas era mentira, não tinha ninguém”, relatou, já rindo da lembrança. “Foi no desespero de resolver logo. Já tinha chegado ali dirigindo e passando mal mesmo. Ela havia me medicado e eu não estava sentindo tanta dor. Quando cheguei ao outro hospital, as enfermeiras todas quase morreram de susto: ‘O senhor é doido? Não pode nem andar e está dirigindo?’” Com bom humor, o dono de oficina de equipamentos eletrônicos lembra que todos os médicos para quem já contou essa história se espantam e o alertam que o perigo foi grande. Ainda assim, ele garante que o pior mesmo é a dor. “Na primeira vez eu senti uma dor muito intensa no peito, que desceu por toda a minha perna esquerda, deu um estalo na orelha, depois foi para os meus dentes e, por fim, para o meu braço. Na penúltima vez eu cheguei a dar uma apagada. As vistas escureceram e depois recobrei”, contou. Menos de 60 dias depois do primeiro infarto, Márcio sofreu outro episódio, mas dessa vez chamou o irmão para levá-lo ao hospital. Quase dois anos depois, em 10 de agosto de 2017, ele sofreu mais um infarto e, sete dias depois, o quarto. Ele já passou por cinco angioplastias e pode precisar fazer uma ponte de safena. O comerciante conta que esses episódios foram um chamado para que ele mudasse de vida. Ele contou que levava uma vida de “muitas aventuras” e sempre gostou de sair, beber e comer, sem se preocupar muito com a saúde. Depois dos primeiros infartos ele disse que passou a evitar os exageros completamente e a levar uma vida mais saudável. “Eu comia muita comida gordurosa à noite e ia dormir. Bebia também sempre que podia, no final de semana era mais ainda. Tudo isso foi ajudando. Agora, cerveja só de vez em quando e sem álcool, comida mais balanceada, já perdi até peso”, completou, animado. Ainda assim, ele se preocupa com a condição e sabe que corre riscos de ter outros infartos por causa da pressão alta, principalmente se não se cuidar. Depois dos sustos, ele acredita que tem dado mais atenção à família e se pensa no exemplo que dá para os filhos e netos. “Naquele momento você pensa: será que eu vou morrer? Quando vem a ânsia da morte você não quer ir. Na hora que você vê que está na porta, você sente a ânsia de querer ficar e você luta. Não tem isso que não muda. A verdade é que você muda. Não sei te explicar, mas eu mudei muito”, refletiu. Presidente da Sociedade Goiana de Cardiologia (SBC- GO), o cardiologista Gilson Cassem afirmou que, no geral, não é comum que um paciente consiga sair dirigindo enquanto está enfartado, mas é uma situação possível. “Na cardiologia, quanto mais demorar o atendimento, mais grave fica a situação. Provavelmente, no caso dele, estava no começo. Muitas vezes o paciente está com dor há horas e acha que é muscular. A do infarto é muito intensa e vai acentuando. Não é comum, mas pode acontecer”, explicou. Segundo ele, depois do primeiro infarto, não é raro que o paciente volte a passar pela mesma situação, principalmente se tiver ficado alguma sequela. O especialista explicou que, em alguns casos, a pessoa pode ter perda de massa muscular por causa de necroses, causando insuficiência cardíaca. Por isso, os pacientes passam a ser de alto risco.