Segunda-feira, 26 de fevereiro . Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  O presidente Michel Temer deve oficializar hoje em Brasília a criação do Ministério da Segurança Pública . O deputado Darcísio Perondi, vice-líder do governo na Câmara, participou de uma reunião com Temer e ministros e disse que a nova pasta será criada por uma Medida Provisória a ser publicada na terça (27). Expectativa em Paris, onde Neymar fará exames para saber se há algum problema mais sério com seu tornozelo direito. Ele deixou o jogo chorando, ontem. E tome nota: a Receita libera hoje o programa para fazer a declaração do Imposto de Renda. Como informou nesta manhã o Blog do Camarotti, o presidente Michel Temer escolheu o ministro da Defesa, Raul Jungmann, para assumir o Ministério da Segurança Pública. O general Joaquim Silva e Luna, atual secretário-executivo, deve assumir interinamente o comando do Ministério da Defesa. Com a mudança, a Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Departamento Penitenciário Nacional e Secretaria Nacional de Segurança (que inclui a Força Nacional) deixarão o Ministério da Justiça e ficarão com a nova pasta. O novo ministério será criado por Medida Provisória , que entra em vigor imediatamente e precisa ser aprovada em até 60 dias pelo Congresso para não perder a validade. O general Braga Netto, responsável pela intervenção federal no RJ, deve anunciar nesta semana as primeiras ações e o planejamento para a segurança do estado. A expectativa é que na terça (27) seja confirmada a nomeação do general Richard Nunes como secretário de Segurança. Braga Netto decidiu trocar o comando das polícias Civil e Militar . Os nomes dos escolhidos não foram revelados. A violência não deu trégua no Rio durante o fim de semana. Uma criança de 10 anos morreu após levar um tiro na cabeça no Morro do Cantagalo, na Zona Sul. Um rapaz de 17 anos foi detido e disse à polícia que o tiro foi acidental. O adolescente acumula diversos registros de delitos, já cumpriu medidas socioeducativas e apareceu em uma reportagem do Jornal Nacional sobre roubos na Praia de Copacabana. Em frente ao estádio Engenhão, um motorista foi arracando do carro por homens armados, que fugiram com o veículo. Veja o vídeo: Assustados com o aumento da criminalidade, moradores protestaram na Zona Sul do Rio e em Niterói para cobrar ações das autoridades. Preso nos Estados Unidos, o homem apontado pela polícia como o maior traficante de armas do Brasil deve prestar depoimento hoje. Frederik Barbieri é acusado de ter mandado para o Rio de Janeiro, no ano passado, uma carga de 60 fuzis escondidos em aquecedores de piscina. O Ministério da Justiça pediu aos EUA a extradição de Barbieri . O Fantástico mostrou ontem os bastidores da operação para prendê-lo e conversou com um ex-comparsa de Barbieri que ajudou as autoridades. O governo da Síria ignorou os apelos da ONU e continuou a despejar bombas sobre a região de Guta Oriental , um enclave de rebeldes que combatem o regime do presidente Bashar al-Assad. Os novos ataques ocorrem após o Conselho de Segurança da ONU aprovar por unanimidade uma resolução que pede um cessar-fogo de 30 dias para permitir a entrada de ajuda humanitária e o resgate dos feridos. Mais de 500 pessoas - incluindo mais de 100 crianças - foram mortas em uma semana. O camisa 10 da Seleção torceu o tornozelo sozinho e deixou o gramado em lágrimas durante a vitória do PSG por 3 a 0 sobre o Olympique de Marselha. Uma ultrassonografia descartou a possibilidade de fratura , mas novos exames hoje irão verificar se houve lesão no ligamento. Faltam menos de 4 meses para a Copa. A Receita Federal libera hoje às 8h o programa do Imposto de Renda . O contribuinte poderá fazer a declaração, mas os envios só começarão no 1o. O prazo de entrega se estende até 30 de abril. O G1 acompanha em Barcelona o Mobile World Congress (MWC), evento do mercado de smartphones. No fim de semana, a Samsung apresentou o Galaxy S9 e o Galaxy S9+ , que trazem como novidade a tecnologia de realidade aumentada e o reconhecimento facial. A LG lançou um aparelho com inteligência artificial que dá dicas para melhorar fotos. E a Nokia resolveu trazer de volta o modelo 8110 , com teclado e tudo. O Nokia 8110 é o celular que aparece no filme ‘Matrix’. Hoje o Google e a Sony apresentarão seus lançamentos.