Retrospectiva 2017: os avanços da ciência e da saúde na região de Ribeirão Preto. Enxaguante bucal que pode ser engolido e método contra a leucemia que combina remédio com transplante de medula parcialmente compatível estão entre os destaques..  Para muita gente é difícil imaginar que, há mais de 260 milhões de anos, lugares como Santa Rosa de Viterbo, no interior de São Paulo, podem ter sido encobertos por água salgada. Graças ao empenho de pesquisadores na região de Ribeirão Preto (SP), em 2017 as descobertas científicas não só surpreenderam e intrigaram, como também ampliaram as esperanças de quem luta contra doenças como o câncer e o Acidente Vascular Cerebral (AVC). O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que tratam de avanços e curiosidades da ciência e na saúde. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 em Ribeirão e Franca: Pesquisadores de sete universidades brasileiras e portuguesas descobriram que uma área de um milhão de quilômetros quadrados, que inclui municípios como Santa Rosa de Viterbo, foram encobertos por água salgada, clara e quente há mais de 260 milhões de anos . Baseados em fósseis de animais marinhos e algas, o estudo publicado na revista GeoHeritage apontou para a existência do chamado "Mar de Irati". O pediatra Paulo Martins só queria tocar uma música no ukulele para alegrar a pequena Sophia, de 1 ano e quatro meses, que sofre de Histiocitose de células de Langerhans. Mas ele não esperava que o vídeo gravado na ala de oncologia do Hospital das Clínicas de Ribeirão Preto, com a menina dançando, iria viralizar e ser assistido mais de 250 mil vezes apenas na postagem original. Já imaginou poder engolir o enxaguante bucal após escovar os dentes? Pois foi essa a solução apresentada por um grupo de pesquisadores da Faculdade de Odontologia da USP de Ribeirão Preto, que desenvolveram um produto à base de chá verde, que pode ser digerido após o bochecho, sem efeitos colaterais. A substância já foi patenteada e deve chegar em breve ao mercado. Uma técnica que começou a ser aplicada pela Faculdade de Medicina da USP promete reduzir, quase que totalmente, as sequelas do Acidente Vascular Cerebral (AVC) , como a paralisia facial e a perda de alguns movimentos. Já aprovado pela Anvisa, o método é popularmente chamado de cateterismo cerebral e consiste em desentupir as artérias grandes do cérebro até 24 horas após os primeiros sintomas. O uso da quimioterapia associado a um transplante de células-tronco se mostrou eficiente no controle da diabetes , segundo um estudo realizado pela USP de Ribeirão. A descoberta abre caminho para melhorar os resultados do tratamento, com a promessa de deixar os pacientes livres das aplicações de insulina. Uma técnica inédita no país, e realizada gratuitamente pelo SUS, deu maiores expectativas para pacientes com surdez parcial. A técnica que ajuda a recuperar a audição consiste em implantar uma prótese auditiva em um osso localizado na cabeça. Com o objetivo de testar os efeitos do óxido nitroso no tratamento da depressão, pesquisadores de Ribeirão Preto começaram a recrutar pacientes que sofrem da doença. Segundo os responsáveis pelo estudo, um procedimento semelhante com o chamado "gás do riso" nos Estados Unidos se mostrou eficiente em 85% dos casos. No tratamento da obesidade, um grupo da USP de Ribeirão descobriu o potencial da utilização de choques elétricos . Segundo os pesquisadores, correntes de baixa intensidade agem na região da cabeça responsável pelo controle da fome e ajudam quem não consegue perder peso. A depressão pós-parto atinge, em média, 19% das mulheres que acabaram de dar à luz no Brasil. Em pacientes com esse problema, pesquisadores da Faculdade de Medicina da USP de Ribeirão Preto conseguiram identificar alterações cerebrais que podem explicar a doença e auxiliar nos diagnósticos. A mielodisplasia prejudica a formação de células do sangue, atinge seis milhões pessoas no país e causa um tipo raro de leucemia. No Hospital de Câncer de Barretos (SP), que em 1989 descobriu a doença, também se identificou um método que promete elevar em seis vezes as chances de cura . Segundo os especialistas, isso é possível por meio da combinação de um medicamento com um transplante haplo de medula óssea, ou seja, com órgãos doados por pais, que têm, em média, 50% de compatibilidade genética. Um dinossauro do porte de um lobo, com agilidade e comportamento de um predador carnívoro, pode ter habitado o Brasil e a Argentina há mais de 230 milhões de anos, segundo um estudo feito em parceria pela USP de Ribeirão Preto e a Universidade Ludwig-Maximilians, na Alemanha. Com uma microtomografia computadorizada de um fóssil encontrado há 20 anos no Rio Grande do Sul, os estudiosos recriaram o cérebro do Saturnalia tupiniquim , ancestral de gigantes herbívoros conhecidos como os maiores dinossauros a habitarem a Terra no período Cretáceo. Em 2017, a queda de um meteorito na região de Ribeirão Preto completou 50 anos, mas ainda intriga os moradores. Entre eles está Saulo Gomes, jornalista que cobriu os acontecimentos na época e deu nome ao aerólito, com pedaços preservados e posteriormente classificados por pesquisadores brasileiros. É no laboratório de uma startup na zona oeste de Ribeirão Preto (SP) que tem sido desenvolvida uma molécula que promete se tornar uma aliada no combate ao câncer ao impedir o processo de metástase. O anticorpo monoclonal, ainda em testes, age diretamente nas células cancerígenas e impede que elas se “desgrudem” do tumor e se espalhem pelo corpo do paciente.