Procurado pela Operação Torrentes se apresenta à Polícia Federal no Recife. Daniel Pereira da Costa Lucas foi até a sede da corporação nesta quarta (22). Operação investiga fraudes em ações de reconstrução de cidades castigadas pelas chuvas na Zona da Mata Sul de PE, em 2010 e em 2017..  O último mandado de prisão preventiva da nova fase da Operação Torrentes foi cumprido nesta quarta-feira (22). Acompanhado de dois advogados, Daniel Pereira da Costa Lucas se apresentou à Polícia Federal (PF) por volta das 11h30. Ele foi o único dos 11 alvos que não foi encontrado pela corporação na terça-feira (21). De acordo com a PF, após prestar depoimento, o investigado foi encaminhado para uma audiência de custódia na Justiça Federal em Pernambuco (JFPE). Segundo a JFPE, ele foi encaminhado ao Centro de Observação e Triagem Professor Everaldo Luna (Cotel), em Abreu e Lima, no Grande Recife, em cumprimento à ordem de prisão preventiva. A Operação Torrentes investiga fraudes em ações de reconstrução de cidades castigadas pelas chuvas na Zona da Mata Sul de Pernambuco, em 2010 e em 2017. A primeira etapa foi deflagrada no dia 9 de novembro. Em 14 de novembro, os detidos nessa fase foram liberados . Na terça (21), quando ocorreu o desdobramento da operação, foram expedidos 11 mandados de prisão , sendo dois de prisão domiciliar e nove de prisão preventiva, mediante solicitação do Ministério Público Federal em Pernambuco (MPF-PE). Na ocasião, dez mandados foram cumpridos. Segundo a Polícia Federal, a solicitação foi feita “mediante novos fatos surgidos dentro da investigação, o que ensejou convencimento por parte da Justiça para decretação das prisões”. A decisão foi do juiz federal Rafael Chalegre do Rêgo, em cumprimento à ordem de prisão preventiva solicitada pela juíza federal Carolina Souza Malta contra onze pessoas. Todos foram apontados pelo envolvimento em um esquema de desvio de dinheiro que seria usado para a compra de mantimentos para os desabrigados das chuvas na Mata Sul e cumpriram uma ordem de prisão temporária por cinco dias. Entre os presos preventivamente, estão seis pessoas que haviam sido capturadas pela Polícia Federal no dia 9 de novembro e foram liberadas pela Justiça Federal em 14 de novembro . São eles: Heverton Soares da Silva, João Henrique dos Santos, Rafaela Carrazzone da Cruz Gouveia Padilha, Ricardo Henrique Reis dos Santos, Ricardo José de Padilha Carício e Taciana Santos Costa. O sétimo preso, Ítalo Henrique Silva Jaques, tinha se apresentado à PF em 10 de novembro e também foi solto após o término do prazo da preventiva. O oitavo preso foi identificado como Emanoel Feliciano Ribeiro, que não aparece no rol de prisões realizadas em 9 de novembro. Dois dos quatro oficiais da Polícia Militar presos anteriormente pela mesma operação receberam novamente mandados de prisão domiciliar: o coronel Fábio de Alcântara Rosendo e o tenente-coronel Laurinaldo Félix do Nascimento. Após a audiência de custódia na Justiça Federal, seis homens seguiram para o Centro de Observação e Triagem Professor Everaldo Luna (Cotel) , em Abreu e Lima, na Região Metropolitana do Recife. As mulheres foram levadas para a Colônia Penal Feminina do Recife, na Zona Oeste da cidade. Aos dois policiais militares investigados que tiveram os mandados de pisão domiciliar cumpridos, foram aplicadas medidas cautelares alternativas à prisão. Segundo a Justiça Federal, a juíza Carolina Souza Malta negou o pedido de prisão domiciliar dos dois oficiais da PM, solicitado pelo Ministério Público Federal. Para o Judiciário, "a aplicação de medidas cautelares, em relação a eles, mostra-se, a princípio, suficiente para afastar o risco de reiteração criminosa". Diante disso, foram aplicadas aos dois as seguintes medidas cautelares: pagamento de fiança no valor de 10 salários mínimos, equivalentes a R$ 9.370, no prazo de cinco dias; suspensão da função pública; proibições de acessar as dependências da Casa Militar, de sair do país e de entrar em contato com os demais investigados pela operação. Em nota, o MPF explicou que os pedidos de prisão preventiva e de imposição das medidas cautelares foi baseado "em provas contundentes dos crimes de fraude aos processos licitatórios, corrupção ativa e passiva". O órgão apontou ainda que foram encontradas provas, durante o cumprimento de mandados de busca e apreensão na primeira etapa da operação, "comprovando o pagamento pelos empresários presos de vantagem indevida a agentes públicos lotados na Casa Militar de Pernambuco". Segundo os procuradores, "foram apontadas evidências de que, se mantidos em liberdade, os investigados continuariam a cometer crimes e a obstruir as investigações, como vinham fazendo de modo reiterado, mediante ocultação de provas e de patrimônio". O advogado do coronel aposentado Waldemir José Vasconcelos de Araújo e de todos os civis presos na operação, Ademar Rigueira, disse ter ficado espantado com a decisão. Ele afirmou que vai preparar um novo habeas corpus . A Operação Torrentes surgiu a partir de denúncias anônimas envidas à Controladoria Geral da União em Pernambuco, no ano passado. Os contratos investigados totalizam R$ 450 milhões para compra de comida, colchões, filtros de água e lonas de proteção para os desabrigados. Segundo a PF, a fraude no valor de contratos para reestruturação de municípios da Mata Sul de Pernambuco após as enchentes de 2010 e deste ano pode chegar até a 30%. Segundo os investigadores, foi verificado ainda um conluio entre quatro grupos de empresas para que se conseguisse as licitações durante os períodos emergenciais. (Veja vídeo acima) De acordo com a PF, a 36a Vara Federal expediu 71 mandados judiciais, sendo 36 de busca e apreensão, 15 de prisão temporária e 20 de condução coercitiva. Também houve uma condução coercitiva no Pará. No dia 9 de novembro, 260 agentes da PF, de 10 estados, realizaram buscas nos prédios da Casa Militar do governo pernambucano, onde atuavam os PMs detidos, e da Vice-Governadoria, no Recife. Houve operação também no Centro de Abastecimento de Pernambuco (Ceasa), Coordenadoria de Defesa Civil (Codecipe), bem como em imóveis no Recife e em Olinda. Seis veículos de luxo, de várias marcas, foram apreendidos pelos policiais federais durante a operação. Todos os mandados foram cumpridos em 9 de novembro, com exceção de um de prisão de temporária: o de Ítalo Henrique Silva Jaques, que apresentou à polícia em 10 de novembro. No dia anterior, tinham sido presos: o coronel da PM Fábio de Alcântara Rosendo, o tenente-coronel da PM Laurinaldo Félix do Nascimento, o coronel da PM Roberto Gomes de Melo Filho, o coronel aposentado da PM Waldemir José Vasconcelos de Araújo, além de Antonio Manoel de Andrade Junior, Antonio Trajano da Rocha Neto, Daniel Pereira da Costa Lucas, Heverton Soares da Silva, João Henrique dos Santos, Rafaela Carrazzone da Cruz Gouveia Padilha, Ricardo Henrique Reis dos Santos, Ricardo José de Padilha Carício, Roseane Santos de Andrade e Taciana Santos Costa. Após audiência de custódia, os homens seguiram para o Cotel, em Abreu e Lima, no Grande Recife, e as mulheres foram levadas para a Colônia Penal Feminina do Recife, na Zona Oeste da capital pernambucana. Também depois da audiência de custódia, os coronéis Fábio de Alcântara Rosendo e Roberto Gomes de Melo Filho, além do coronel aposentado Waldemir José Vasconcelos de Araújo, seguiram para a Academia da Polícia Militar, em Paudalho , em cumprimento à ordem de prisão temporária pelo prazo de cinco dias. O tenente-coronel Laurinaldo Félix do Nascimento foi monitorado por tornozeleira eletrônica "em razão da necessidade de submissão a procedimento médico em hospital particular, previamente marcado", segundo nota da Justiça Federal em Pernambuco. Durante uma aula inaugural do curso de formação e habilitação do Corpo de Bombeiros, em 13 de novembro, o governador de Pernambuco, Paulo Camara, evitou falar sobre punição para os policiais militares presos na Operação Torrentes . Todos os 15 presos foram soltos no dia 14 de novembro, com exceção de Waldemir José Vasconcelos de Araújo, que havia sido liberado após ter o habeas corpus concedido pelo Tribunal Regional Federal da 5a Região (TRF5) no dia 11 de novembro. Preventiva: Domiciliar: