Segunda-feira, 5 de fevereiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. .  É a hora da decisão sobre a Previdência. O Congresso volta do recesso e o governo joga suas últimas fichas para tentar aprovar a reforma. Após se encontrar com o presidente Temer ontem, o relator da proposta, deputado Arthur Maia (PPS-BA), admitiu mudar dois pontos no texto. O G1 também foi ouvir colegas de bancada de Cristiane Brasil sobre se o governo deveria insistir na posse. E você vai ver também tudo o que aconteceu no pré-carnaval, que arrastou multidões pelo Brasil. O Congresso Nacional retoma os trabalhos hoje, após 45 dias, em meio à tentativa do presidente Michel Temer de aprovar a reforma da Previdência nas próximas semanas. Pelo rito, Eunício e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), subirão a rampa principal do Congresso e serão recebidos por outras autoridades. Em seguida, eles seguirão para o plenário, onde deverão fazer discursos aos parlamentares presentes. O governo deve insistir na posse de Cristiane Brasil como ministra do Trabalho? O G1 foi ouvir colegas de bancada da deputada do PTB para saber se eles apoiam o nome dela ao cargo . A posse dela está suspensa por uma decisão da presidente do STF, ministra Cármen Lúcia. O carnaval ainda nem começou, mas multidões já tomaram as ruas do país neste fim de semana. Em São Paulo e no Rio, centenas de blocos fizeram a alegria dos foliões. O G1 foi às ruas acompanhar as principais atrações e fez um resumo do que rolou em textos, fotos e vídeos. A passagem de ônibus está mais cara no Rio de Janeiro . A tarifa passou de R$ 3,40 para R$ 3,60, de acordo com o decreto publicado no Diário Oficial do Rio na semana passada. A decisão atendeu o sindicato das empresas, que recorreu da decisão da Justiça que reduziu o valor para R$ 3,40 no ano passado. O domingo foi de decisão para o futebol americano. No tradicional Super Bowl, o Philadelphia Eagles comemorou sua primeira conquista ao derrotar o New England Patriots por 41 a 33 , nos Estados Unidos. No intervalo, Justin Timberlake comandou o show, que teve homenagem a Prince , morto em 2016.