Cristãos transgêneros lutam para conciliar fé e mudança de gênero no 'evangelho inclusivo'

G1 conta a história de três pessoas que cresceram na igreja, mudaram de sexo e encontraram em novas igrejas a resposta para desfazer o que por muito tempo foi um insuportável conflito interno – e externo.

Associar universo trans e Cristianismo é a receita de uma bomba prestes a detonar. Basta lembrar da repercussão causada pela imagem da trans Viviany Beleboni como Jesus na cruz durante a Parada Gay de 2015, ou da peça de teatro que retrata Jesus voltando à Terra como uma travesti, que gerou protestos por onde passou em 2017.

Mas há um grupo de pessoas que vive essas duas ideias diariamente e em harmonia. O G1 conheceu a história de três pessoas que cresceram na igreja, fizeram a transição de gênero e encontraram novas igrejas onde afirmam que se sentem aceitas. Isso tudo depois de passar boa parte da vida acreditando que havia algo errado com elas. Veja o vídeo abaixo.

Essas novas igrejas pregam o que chamam de "Evangelho Inclusivo", vertente do Cristianismo que defende a aceitação e a inclusão da comunidade LGBT.

O G1 também conversou sobre o assunto com um padre, um pastor e um psicólogo, e entrevistou a diretora e a atriz trans de "O Evangelho Segundo Jesus, Rainha do Céu" para falar sobre a mensagem da peça e a resistência sofrida por ela.