Senado inicia discussão de projeto sobre abuso de autoridade. Proposta apresentada pelo presidente do Senado, Renan Calheiros, estabelece punições a juízes e procuradores..  O plenário do Senado começou a discutir na noite desta quarta-feira (14) o projeto que endurece as punições em casos de abuso de autoridade. A proposta apresentada pelo presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), revoga a legislação vigente e estabelece novas punições a juízes e procuradores, entre outras autoridades. O projeto tem sido criticado por setores do Judiciário e do Ministério Público , que apontam uma tentativa de retaliação do Congresso Nacional em razão de investigações que envolvem políticos, como a Operação Lava Jato. Em nota, a Associação dos Juízes Federais do Brasil (Ajufe) disse que a proposta tem o objetivo de “intimidar” magistrados e procuradores envolvidos em processos que analisam denúncias contra deputados e senadores. Renan Calheiros é alvo de oito inquéritos na Operação Lava Jato. Renan Calheiros disse que o projeto não é contra Judiciário ou procuradores, mas contra todas autoridades que cometem abusos. “O abuso de autoridade não é contra juiz, não é contra promotor, não é contra senador, não é contra deputado. É contra todo mundo e, também, contra o guarda da esquina”, argumentou o senador do PMDB. Pela proposta, segundo Renan Calheiros, qualquer caso de abuso de autoridade será julgado no âmbito do Judiciário. Segundo ele, isso demonstra que o projeto não é para punir autoridades à revelia. Na sessão desta quarta, o primeiro a falar em defesa do projeto foi o relator da proposta, Roberto Requião (PMDB). Segundo ele, quem é contra a análise da proposta é “a favor do abuso de autoridade”. Também defensor da proposta, o senador Jader Barbalho (PMDB-PA), investigado na Lava Jato, afirmou que os senadores “não poderiam se acovardar” deixando de votar a proposta. Ele também disse que os senadores deveriam “honrar os votos que receberam”. O senador Álvaro Dias (PV-PR) foi o primeiro a subir à tribuna para defender o requerimento de retirada de pauta do projeto. Ele disse que o Senado precisa “ouvir a voz das ruas”, lembrando de protestos contra a medida realizados no dia 4 de dezembro. “É possível nessa circunstância produzir uma boa lei? Qual a razão dessa pressa, desse açodamento, desse atropelo? Nós não temos uma legislação sobre abuso? Temos, e não temos uma só”, expôs Álvaro Dias. Assim que Renan Calheiros, defensor do projeto, anunciou a análise do texto nesta quarta, senadores pediram que fossem votados requerimentos para retirar o projeto da pauta da sessão e remetê-lo a uma comissão especial responsável pelo tema. Foram protocolados na semana passada três requerimentos para retirar a urgência do projeto. Se aprovado um desses pedidos, a proposta voltaria para análise da comissão responsável. Líder do PT, o senador Humberto Costa (PT-PE), apresentou um encaminhamento diferente para a análise da proposta. Na tribuna do Senado, ele sugeriu a Renan Calheiros que converse com líderes e com senadores que apresentaram requerimentos para retirada do projeto da pauta e defina uma data para votação do tema. O petista citou casos que, na opinião dele, configuram abuso de autoridade, como agressões de policiais a manifestantes e pessoas pobres, e, também, a vez em que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi levado para depor coercitivamente à Polícia Federal. “Não venhamos aqui com a desculpa de que não é hora, porque enquanto tem gente pensando que isso aqui é para atrapalhar Sérgio Moro, a Lava Jato, os favelados todos dias morrem pela polícia continuam sem ter uma lei para protegê-los”, argumentou. Ele disse também que existem senadores que querem adiar a discussão e nunca votar o projeto. A senadora Simone Tebet (PMDB-MS) disse que não é o momento de votar o projeto e afirmou que da forma como a votação estava sendo conduzida, às pressas, “estava com cheiro de abafa Lava Jato”.