 Brexit, Trump , fake news , pós-verdade , radicalismos políticos mundo afora. Nos últimos tempos, diante de diversas mazelas, nos acostumamos a apontar para um mesmo culpado: o Facebook . Em artigo publicado esta semana, a Wired , revista norte-americana de tecnologia, conta como rede social foi parar no banco dos réus. Em 2012, a plataforma que mais disseminava notícias era o Twitter. Como não podia comprar o rival, Mark Zuckerberg o copiou: “Ele ajustou o feed do Facebook para incorporar notícias”, diz a matéria. Em 2013, já havia superado o Twitter e, em meados de 2015, passou o Google, se tornando líder no redirecionamento de leitores para sites da imprensa. Mas o Facebook não parou para pensar nas consequências dessa sua liderança. A empresa se preocupava em “eliminar a pornografia e proteger os direitos autorais”, mas quase não discutia as grandes questões que movem o jornalismo. “O que é justo? O que é um fato? Como sinalizar a diferença entre notícias, análises, sátiras e opiniões?”. O Facebook se escondia atrás da ideia de que era apenas uma empresa de tecnologia, uma “plataforma para todas as ideias”, imparcial e isenta de responsabilidade sobre os conteúdos que veiculava. E foi assim que a empresa se recusou a hierarquizar os posts. Reportagens investigativas, vídeos de gatinho, fofocas de celebridades, opiniões pessoais… Para a plataforma, tudo tinha a mesma aparência e a mesma importância. “O Facebook dizia que isso era democratizar a informação . Você vê o que seus amigos querem que você veja, não o que algum editor da grande mídia escolheu”. Mas essa opção pela neutralidade, lembra a Wired , já era uma decisão editorial. Enquanto o Facebook se debatia com seu dilema – ser uma empresa que dominava a mídia, não uma empresa de mídia –, a candidatura de Donald Trump decolava, exatamente por compreender muito bem a dinâmica das redes . O Facebook foi o canal perfeito para a “operação política de marketing direto mais eficiente da história”. Ao final da campanha presidencial, as fake news estavam gerando mais engajamento que as notícias verdadeiras. Meses depois, começaram a surgir suspeitas de que os russos haviam utilizado o Facebook para influenciar a opinião pública americana, de um jeito que não podia ser considerado “nem uma surpresa, nem uma anomalia”: foi só encontrar gente “com raiva e com medo e, aí, usar as próprias ferramentas do Facebook” para fazer anúncios a esses grupos específicos. Robôs e perfis falsos apenas potencializaram aquilo que era a essência da rede. E agora estava claro que qualquer um podia se aproveitar de sua lógica de bolhas e viralização para difundir o que bem quisesse. Para preservar sua autoimagem de plataforma aberta e imparcial, o Facebook fechou os olhos para o chorume que circulava pela rede – afinal, chorume também é audiência, o que significa cumprimento de metas e bônus para os executivos. Mas, depois do Brexit e da eleição de Trump, acusado de disseminar ódio e radicalismo, responsabilizado pela ascensão de líderes questionáveis no mundo todo, o Facebook não conseguiu se livrar da culpa. Ex-executivos da empresa vieram a público declarar que estavam envergonhados e arrependidos : “Não sei se a gente compreendia de verdade as consequências do estávamos fazendo”, disse Sean Parker, co-fundador do Napster e primeiro presidente do Facebook. Dentro da empresa, executivos começaram a admitir que, com um modelo de negócio fundado na publicidade e na busca por cliques, o Facebook ajudara a criar um sistema que premiava o “sensacionalismo, e não a exatidão ou a profundidade” , dispersando um conteúdo cada vez mais radical e polarizado. Na defensiva, Zuckerberg anunciou medidas para combater as fake news , disponibilizou uma ferramenta de checagem de fatos, criou uma espécie de laboratório de jornalismo dentro da empresa, disse que iria priorizar “interações significativas”, com “menos posts sem substância, menos vídeos a que você assiste sem pensar”. As medidas têm eficácia questionável , mas marcaram o momento em que o Facebook enfim assumiu que devia ter responsabilidade pelo conteúdo que faz circular, com mais respeito pelos usuários e pela verdade . A matéria da Wired está cheia de intrigas de bastidores, reuniões a portas fechadas, vazamentos de informações, grandes interesses em conflito. Mas, no fundo, conta uma história batida: a de um jovem que sentiu seu tecno-otimismo ruir quando percebeu que sua invenção podia ser usada para fins escusos . A de alguém – uma geração inteira? – que demorou a reconhecer seu impacto negativo sobre o mundo. Uma matéria do Guardian faz um retrato ainda mais sombrio dessa geração ao traçar o perfil de ex-funcionários de empresas como Google, Twitter e Facebook que preferiram se afastar da vida digital. Esses jovens programadores, engenheiros e executivos, diz o jornal, ajudaram a desenvolver inúmeros métodos para tornar os smartphones extremamente viciantes, mas agora estão denunciando como o Vale do Silício está moldando nosso jeito de viver e pensar. Como a onipresença (muitas vezes imperceptível) das tecnologias restringe nossas escolhas e nossa vontade . Anos atrás seria impensável ouvir esse tipo de autocrítica no coração do Vale do Silício , que seguia firme na crença de que a circulação livre e total de informações e o progresso irrefreável da tecnologia sempre iriam melhorar o mundo. O mea culpa de Zuckerberg e de outros geninhos digitais de sua geração mostra como a utopia tecnológica nos trouxe a esse cenário distópico de pós-verdade, de avalanche de informações, de um ruído incessante que nos rouba a atenção. Pior que a qualidade dos conteúdos das redes sociais é a maneira como elas manipulam nosso vício em tecnologia , alimentam nossa compulsão por rolar telas infinitas à procura por barulhinhos e sinaizinhos que notificam a chegada de mais um post, uma mensagem, um e-mail, um amigo, um seguidor, um glorioso like – esses mínimos pixels que disparam em nosso cérebro uma inevitável sensação de prazer e recompensa. A guerra por nossa escassa atenção recorre ao desenvolvimento de tecnologias que querem nos fisgar a qualquer custo e, para tanto, apelam ao nosso emocional, ao ódio, ao medo. O problema não é só o algoritmo, as bolhas, os robôs, os perfis falsos, as fake news . A própria economia da atenção gerada por essa utopia tecnológica de mundo sempre conectado nos torna mais impulsivos, radicais, irracionais – e, claro, distraídos para tudo aquilo que acontece fora da tela, no mundo real . Como se a gente tivesse internalizado a dinâmica das redes no nosso modo de pensar. “Se a política é a expressão da vontade humana, no plano individual e coletivo”, pergunta a matéria do Guardian , “e se a economia da atenção está acabando com nossa capacidade de lembrar, de ponderar, de tomar decisões por nós mesmos, haveria esperança para a democracia? ” A modo de resposta, um ex-estrategista do Google entrevistado pelo Guardian oferece uma reflexão: quem melhor previu o futuro não foi George Orwell, mas sim Aldous Huxley, pois, antes de ser ameaçada pela coerção do Estado vigilante de 1984 , a democracia iria ruir pela sutil manipulação psicológica do nosso insaciável apetite por prazer e distração , tema de Admirável Mundo Novo . Ainda não dá para saber se a crise de consciência do Vale do Silício vai conseguir refrear os efeitos nocivos das redes sociais e da tecnologia na vida pública – as próximas eleições presidenciais, as nossas, estão logo aí. Mas parece que, quando Zuckerberg enfim ensinar seus algoritmos a distinguir a verdade da mentira, já estaremos distraídos demais para perceber. Para outras histórias e ficções, me acompanhe no Twitter ou no Facebook