Paraná registra em média 13 casos de feminicídio e de tentativas do crime por mês, diz MP. De março de 2015, quando a lei entrou em vigor, a março de 2018, Ministério Público investiga 464 casos de feminicídio e tentativas de feminicídio no estado..  Em três anos da lei do feminicídio – de março de 2015 até março de 2018 – o Paraná registrou 464 casos do crime, incluindo as tentativas de feminicídio, de acordo com o Ministério Público (MP-PR). Em média, foram 13 casos de feminicídio ou de tentativa do crime por mês. O número considera inquéritos concluídos e em andamento e representa a média de um novo caso a cada dois dias. Entre esses casos, está o de Marilei Kazmiroski, que tinha 19 anos quando foi morta, em agosto de 2016, pelo ex-companheiro, José Lucas de Oliveira, em Ampére, no sudoeste do Paraná . A mãe dela, Maria Bugalho, de 55 anos, foi baleada no rosto quando tentou socorrer a filha. "Matou ela na minha frente, é difícil essa cena, nunca mais vou esquecer", conta Maria, que cuida da neta Stefany, hoje com um ano e nove meses, e que tinha apenas 50 dias quando perdeu a mãe. Oliveira foi condenado pelo júri popular a 30 anos e 4 meses de prisão pelo feminicídio de Marilei e tentativa pela de feminicídio contra a mãe dela. A sentença é de 7 de fevereiro deste ano e ele esta preso. A condenação alivia um pouco a dor da família, mas não apaga o que aconteceu. Maria ainda tira forças para fazer um apelo a outras mulheres vítimas de violência. "Essas mulheres que são ameaçadas, que procurem a Justiça, denunciem para que não aconteça o que aconteceu com minha filha. Quando ela achou que veio para dentro da minha casa para se sentir segura, ele veio aqui e atirou contra ela", disse. O G1 tenta contato com a defesa de José Lucas de Oliveira. Registros que, segundo a Coordenadoria das Delegacias da Mulher do Paraná (Codem), têm aumentado com o passar dos anos. A coordenadora do Codem, Marcia Vieira Marcondes, comenta que a abordagem da polícia precisa ser eficiente desde os primeiros indícios de violência. Foi a Lei no 13.104 que passou a prever o feminicídio entre as classificações de crimes. Ela prevê uma condenação maior, de 12 a 30 anos de prisão, para os homicídios de mulheres devido ao gênero. A pena para homicídios simples é de 6 a 20 anos de prisão. Um avanço que acompanhou a necessidade de evolução na consciência da população e dos legisladores sobre o assunto, de acordo com Márcia. Para o promotor Ronaldo Costa Braga, da 30a Promotoria de Londrina, no norte do Paraná, a disseminação de informações sobre violência de gênero pode ajudar a diminuir o número de ocorrências do tipo. Assista ao vídeo acima. Braga considera que um dos fatores que impede que a sociedade enxergue a questão da violência contra a mulher como algo diferente da violência comum é o machismo. Um exemplo disso, é que muitas mulheres relutam em denunciar o agressor. "A mulher resolve não denunciar por estar ligada intimamente ao agressor, às vezes emocionalmente, por ter uma dependência econômica, afetiva quanto aos filhos, por achar que pode modifica-lo", argumenta. De acordo com o promotor, a violência contra a mulher é um crime diferente de um crime de roubo ou outro tipo de delito, justamente porque esses não envolvem uma relação íntima de afeto. Apesar de considerar alto o número de casos de violência contra a mulher, Braga acredita em uma transformação da sociedade, principalmente com o surgimento de movimentos que incentivam o empoderamento feminino neste tipo de situação. Os números de feminicídio e tentativas, em grande parte dos casos, refletem como consequências de longos históricos de violência, segundo a polícia. Foi o que aconteceu, de acordo com as investigações, no caso de Josete do Rocio Ferreira , que foi encontrada pela irmã, depois de ficar no chão da sua casa, em São José dos Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba, durante três dias. Ela morreu em um hospital, em Campo Largo. A delegada que investigou o caso, Tatiana Guzela, conta que o ex-companheiro passava pela vítima, ferida, durante os três dias, sem prestar socorro. Violência que pode começar "com uma injúria, seguida de uma ameaça, vias de fato, como por exemplo, um tapa na face que não deixa marca, e é seguida de lesões corporais", conforme comenta a delegada. Nos últimos três anos, no Paraná, houve aumento de boletins de ocorrência que relatam casos de ameaças contra mulheres, segundo dados do Codem. De 4.746 casos, em 2015, para 7.948 no ano passado. Das ameaças e agressões "para uma tentativa de feminicídio ou mesmo um feminicídio consumado, ou seja, onde a vítima vem a óbito, é um passo muito rápido segundo as estatísticas", comenta a delegada Tatiana. Assim como os registros de ameaças, casos de lesão corporal também tiveram aumento expressivo desde 2015. Os dados do Codem mostram que os números de boletins de ocorrência de agressões à mulheres têm aumentado mais de 1,1 mil por ano no estado. A delegada Tatiana comenta que é necessário que familiares e pessoas conhecidas ajudem a denunciar. "A grande questão é que a maioria das vítimas não se vêem como vítimas. Elas acreditam, por exemplo, que uma tijolada na cabeça não seja uma tentativa de feminicídio", afirma. A denúncia, segundo a delegada, não depende apenas da vontade da vítima de representar ou não. A polícia ressalta que até mesmo casos de suicídios de mulheres podem ter relação com situações de violência de diversas formas. A coordenadora do Codem comenta que ofensas crônicas, sejam físicas ou sejam morais, tendem a acabar com a auto-estima da mulher que, sem auto-confiança e abalada psicologicamente, entende que não há outra alternativa.