Renan consulta líderes para colocar abuso de autoridade em votação . Projeto está na pauta de votações do Senado. Pelo Twitter, Ronaldo Caiado (DEM-GO) afirmou que Renan vai tentar proposta ainda nesta terça..  O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), pediu a interlocutores que sondassem líderes partidários para saber se há condições de votar ainda nesta terça-feira (13) o projeto de lei que endurece punições para autoridades – como juízes, políticos e procuradores – que cometem algum tipo de abuso. Polêmica, a proposta patrocinada por Renan tem sido criticada por representantes do Ministério Público e por setores do Judiciário . Eles dizem que o projeto é uma retaliação do Congresso a investigações que envolvem políticos, como a Operação Lava Jato. A medida também foi alvo de protestos populares em várias capitais no último dia 4. O projeto está na pauta de votações do Senado. Renan disse nesta terça que pretende votar todos os textos que estão na pauta da Casa antes do início do recesso parlamentar, previsto para se iniciar na próxima quinta (15). Além do projeto sobre abuso de autoridade, estão na pauta outras 17 propostas. Nos bastidores, a informação é de que a sondagem promovida por Renan tem o objetivo de verificar se há apoio entre os parlamentares para a análise da proposta nesta terça. O peemedebista espera sinal positivo dos líderes, principalmente das maiores bancadas (PMDB, PSDB e PT), para colocar o projeto em votação. Dividida, a bancada do PT não deve apoiar a votação do projeto. Parte dos petistas avalia que agora não é o momento de analisar o texto, principalmente após o impasse entre o Senado e o Supremo Tribunal Federal (STF) no caso do afastamento de Renan da presidência, e a denúncia contra o peemedebista na Lava Jato , apresentada pela Procuradoria Geral da República nesta segunda. Na mesma linha, o líder do PSDB no Senado, Paulo Bauer (SC), diz que “não há clima” para que o projeto seja votado. Ele lembrou que existem três requerimentos para retirar a urgência do projeto. Se aprovado um desses pedidos, a proposta voltaria para análise da comissão responsável. Em seu perfil no Twitter, o líder do DEM, Ronaldo Caiado (GO), afirmou que Renan “vai tentar a lei do abuso novamente”. Ele também lembrou que apresentou um dos requerimentos de retirada da proposta da pauta de votações. Em entrevista, Renan disse que vai "sentir na hora" o clima do plenário para saber se há possibilidade de a proposta ser votada. Ele disse ainda que colocará o requerimento de retirada de urgência em votação e que caberá aos senadores decidir sobre se o texto será votado. Para o presidente do Senado, o Brasil "está precisando muito" de uma lei contra o abuso de autoridade. "Eu vou sentir na hora. Toda vez que você vai votar uma matéria e há um requerimento de adiamento da discussão, esse requerimento vai ser apreciado. Então é o plenário, ao final e ao cabo, que vai decidir se nós votaremos ou não abuso de autoridade. Eu nao preciso dizer, mas o Brasil está precisando muito de uma lei para conter o abuso de autoridade. O povo nao concorda com o abuso de autoridade", afirmou o presidente do Senado. Além de verificar se tem apoio para votar a proposta, Renan promoveu a sondagem para evitar novo revés no plenário com relação a assuntos polêmicos. Há duas semanas, o peemedebista – após acordo com líderes partidários – tentou votar o projeto das dez medidas de combate à corrupção. O pacote de propostas, elaborado pelo Ministério Público, foi desfigurado durante análise pala Câmara dos Deputados . O texto foi muito criticado por representantes do Judiciário e do Ministério Público e também foi alvo de protestos populares. Mesmo assim, Renan tentou votar o projeto da forma que recebeu da Câmara