Morte brutal de universitário em assalto choca moradores de Franca: totalmente desnecessário. João Victor Barcelos, de 19 anos, foi baleado na cabeça após ser rendido com a namorada em carro. Polícia Civil instaurou inquérito por latrocínio e busca os suspeitos..  Parentes e amigos do universitário João Victor Barcelos, de 19 anos, morto na quarta-feira (3) durante um assalto em Franca (SP) , enterraram o jovem revoltados com a brutalidade com que a vítima foi assassinada. O estudante de educação física e a namorada estavam dentro de um carro em uma rua sem saída na região do Jardim Portinari quando foram rendidos. Segundo os registros policiais e relatos de conhecidos, apesar de ter obedecido ao comando dos criminosos para descer do veículo e de não reagir, o jovem foi baleado na cabeça. Os ladrões fugiram com o carro, mas o abandonaram em Ribeirão Corrente (SP) e não foram presos. "É muito injusto, porque ele não faz mal pra ninguém e acontece umas coisas dessas com a pessoa que não tem nada a ver, não fez nada na hora. Eles tinham levado o carro, voltaram pra fazer isso com ele. Não era necessário, era totalmente desnecessário", lamenta, em lágrimas, o amigo da vítima, Tiago Rosa Santos. A Polícia Civil instaurou um inquérito por latrocínio - roubo seguido de morte -, solicitou uma perícia no veículo do casal e aguarda os depoimentos da namorada e de familiares do jovem. "Até o momento não localizamos um sistema de câmeras que possa auxiliar e a investigação agora começa com oitivas que vamos fazer com a moça que estava junto, com outros familiares e também na busca de informações pelos investigadores pra que a gente possa identificar esses autores", afirma o delegado Márcio Murari, da Delegacia de Investigações Gerais (DIG) de Franca. O crime ocorreu por volta de 23h40 desta quarta-feira (3), na Rua Artur Candido de Oliveira, entre o bairro Mundo Novo e um loteamento no Jardim Portinari. De acordo com a PM, o local é cercado por mato alto, o que facilitou a ação da dupla, que fugiu com o carro da vítima. A namorada do universitário contou à PM que o casal foi obrigado a descer do veículo e, nesse momento, um dos assaltantes atirou no rosto de Barcelos , que não reagiu. Após a fuga dos ladrões, a jovem pediu ajuda a moradores de uma casa vizinha. "Ela, antes de sair, já escutou um disparo e ele [Barcelos] veio ao chão. Em seguida, eles [ladrões] pegaram os pertences que estavam no interior do veículo e dali se evadiram", afirma o delegado. Barcelos foi socorrido em estado grave pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levado à Santa Casa de Franca, mas não resistiu aos ferimentos e morreu na madrugada desta quinta-feira (4). O carro roubado foi localizado durante a manhã em frente a uma casa na Rua Joaquim Lourenço, no bairro Monte Alegre, em Ribeirão Corrente, a 20 quilômetros do local do crime. Peritos foram ao local, mas nenhum dos suspeitos foi detido ou identificado. Santos, que disse ter estado com o universitário horas antes do crime em um jogo de futebol, garante que o amigo não tinha inimizades e espera que seja feita justiça. "Que a morte dele não seja em vão. Alguma coisa tem que mudar", afirma.