Jantar em homenagem a Alexandre de Moraes reúne mundos jurídico e político. Associação de magistrados ofereceu na noite desta quarta (22) uma festa, em Brasília, para dar boas-vindas ao novo ministro do Supremo; evento avançou pela madrugada. .  Empossado na tarde desta quarta-feira (22) como novo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes foi homenageado durante a noite com um jantar em uma casa de festas de Brasília. O evento, organizado pela Associação dos Magistrados Brasileiros (AMB), reuniu autoridades do Judiciário, do Legislativo e do Executivo e teve ingressos ao preço de R$ 350. Alexandre de Moraes foi intensamente assediado ao longo da festa animada com música ao vivo. O novo ministro do STF, que assumiu a cadeira de Teori Zavascki recebeu, em meio ao jantar, cumprimentos de amigos, conhecidos e desconhecidos, que fizeram questão de falar com ele e até de tirar fotografias ao lado do magistrado calouro. CONHEÇA : A trajetória de Alexandre de Moraes Inicialmente, havia uma previsão no Palácio do Planalto de o presidente Michel Temer comparecer ao jantar para prestigiar o ex-ministro da Justiça, mas, na última hora, o peemedebista desistiu de ir à festa. Moraes se afastou do comando do Ministério da Justiça em fevereiro deste ano, após ser indicado por Temer para a vaga aberta no STF com a morte de Teori Zavascki, após acidente aéreo no litoral do Rio de Janeiro. Embora o presidente da República tenha desistido de ir ao jantar, outros integrantes do primeiro escalão do governo Temer marcaram presença na festa, entre os quais os ministros Bruno Araújo (Cidades), do PSDB, Osmar Terra (Desenvolvimento Social), do PMDB, e Antonio Imbassahy (Secretaria de Governo), também do PSDB. Deputados e senadores também deram uma passada no evento em homenagem a Moraes após deixarem as sessões desta quarta da Câmara e do Senado. Circulavam pelo salão, especialmente, integrantes das bancadas do PSDB e do PMDB, duas legendas pelas quais Moraes já militou O novo ministro do Supremo era filiado ao PSDB até fevereiro, mas se desfiliou da legenda após ter sido indicado para a mais alta Corte do país. Dos caciques tucanos, bateu ponto na festa o senador José Serra (PSDB-SP), que era colega de Moraes na Esplanada dos Ministérios até o mês passado. Serra pediu demissão do Ministério das Relações Exteriores alegando problemas de saúde. Notívago assumido, o senador tucano deixou o jantar já na madrugada desta quinta (23). Antes de Serra ir embora, um grupo de garçons da casa de festas pediu para tirar uma fotografia ao lado parlamentar do PSDB, que atendeu prontamente aos integrantes do staff do jantar. Só, então, o ex-governador paulista saiu do salão. O mundo jurídico compareceu em peso no jantar em homenagem ao novo ministro do STF. Dos novos colegas de toga de Alexandre de Moraes na Suprema Corte, participaram da festa os ministros Marco Aurélio Mello, Gilmar Mendes, Ricardo Lewandowski, Dias Toffoli e Luis Roberto Barroso. Os cinco magistrados passaram a noite cercados por convidados e jornalistas conversando de forma descontraída, que contrastava com a formalidade com que costumam se portar nas dependências do Supremo. Em momentos distintos da festa, eles foram pessoalmente ao encontro de Alexandre de Moraes para parabenizar e abraçar o mais novo integrante do STF. Magistrados do Superior Tribunal de Justiça e do Tribunal Superior Eleitoral também marcaram presença no evento, entre eles, o ministro Herman Benjamin, que atua nas duas Cortes. Corregedor do TSE, Herman é o relator da ação apresentada pelo PSDB ao TSE que pede a cassação da chapa Dilma-Temer. Na última terça, o relator declarou encerrada a fase de coleta de provas da ação eleitoral e abriu prazo para as defesas e para a acusação se manifestarem pela última vez no processo para que ele, enfim, possa elaborar o voto. Atrás de novidades da investigação, uma romaria de repórteres abordou Herman a todo momento no jantar. Ele atendeu educadamente cada um dos jornalistas, mas não deu pistas sobre se deve recomendar a cassação da chapa Dilma-Temer ou se irá sugerir o arquivamento do caso. Em meio à festa, Herman conseguiu driblar a imprensa por um momento para conversar com a mulher do ministro do STF Ricardo Lewandowski. Eles ficaram mostrando fotos de cachorros um no celular do outro. O ministro do TSE também falou, durante o jantar, longamente com o presidente da OAB, Claudio Lamachia. O Ministério Público, instituição na qual Alexandre de Moraes iniciou a carreira como promotor, estava representado no jantar pelo vice-procurador-geral da República, José Bonifácio Borges de Andrada, número 2 na hierarquia da Procuradoria Geral da República (PGR). O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, não apareceu na festa. Nesta quarta, o chefe do MP classificou de "desinteria verbal" e "decripitude moral" as acusações de Gilmar Mendes de que a PGR vazou informações sigilosas da Lava Jato relativas aos pedidos de abertura de inquérito enviados ao STF. Indagado por jornalistas durante a festa sobre a fala de Janot, Gilmar Mendes, em um primeiro momento, não quis tecer comentários. Depois, diante da insistência dos jornalistas, o magistrado voltou a repetir o que havia afirmado nesta terça, que, se realmente houve vazamento de informações por parte da Procuradoria, ocorreu um "crime". A recepção em homenagem a Alexandre de Moraes não se limitou a magistrados, procuradores e políticos. O diretor-geral da Polícia Federal (PF), Leandro Daiello, também circulou entre os convidados da festa. Daiello foi subordinado a Moraes durante os nove meses em que o novo ministro do STF comandou o Ministério da Justiça. Desde a semana passada, a Polícia Federal tem sido alvo de críticas por parte de empresários e de integrantes do governo pela forma como a Operação Carne Fraca, que investiga um suposto esquema criminoso na fiscalização de frigoríficos, foi divulgada. Tão logo as investigações se tornaram públicas, vários países, como a China, anunciaram embargo à carne brasileira, parcial ou integralmente. Apesar de ser o responsável pela corporação que investiga a Lava Jato e a Carne Fraca, o diretor-geral da PF não demonstrou, durante a festa, qualquer sinal de tensão. Ele conversou descontraidamente com jornalistas, advogados e parlamentares, entre os quais o ex-delegado da PF Fernando Francischini (SD-PR), que, atualmente, ocupa uma cadeira de deputado na Câmara. No jantar, as centenas de convidados da festa organizada pela AMB em homenagem a Moraes puderam escolher entre rondelle de peito de peru e muçarela, frango com queijo cottage e amêndoas, filé mignon ao molho rôti com ervas, além de camarões. Para acompanhamento, havia salada verde, arroz e batata duchesse. Já o buffet de sobremesas oferecia tortas, petit gateau, frutas e compotas. Garçons circulavam a todo momento pelo salão para oferecer, em bandejas, uma variedade de bebidas. Os convidados podiam optar entre espumante nacional, vinhos chilenos, uísque importado e sucos e refrigerantes.