Veja repercussão de reportagem sobre gravação envolvendo Temer. Dono da JBS gravou presidente dando aval para comprar silêncio de Cunha, diz jornal. Planalto nega que Temer tenha tentado evitar delação do político..  Donos do frigorífico JBS disseram em delação à Procuradoria-Geral da República (PGR) que gravaram o presidente Michel Temer dando aval para comprar o silêncio do deputado cassado e ex-presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ), depois que ele foi preso na operação Lava Jato. A informação é do colunista do jornal "O Globo" Lauro Jardim . Em nota, o Planalto informou que o presidente "jamais" tentou evitar a delação de Cunha . O colunista também informou que o dono da JBS, Joesley Batista, gravou o senador Aécio Neves (PSDB-MG) pedindo R$ 2 milhões . E que a Polícia Federal rastreou o caminho do dinheiro, que depois foi depositado em uma empresa do também senador Zeze Perrella (PSDB-MG). Veja o que parlamentares disseram sobre as reportagens. Romero Jucá (PMDB-RR), líder do governo no Senado: "Eu não tenho nenhuma informação, portanto, seria prematuro qualquer tipo de comentário. Vamos aguardar, para verificar e depois comentar, a partir do momento em que a gente tiver informação." Perguntado sobre se Temer tinha ligado para ele, Jucá disse que não. Sobre se a notícia poderia prejudicar o cronograma de votação da reforma trabalhista, Jucá também afirmou que não. "As reformas serão votadas porque é uma prioridade do país. A questão é focar na recuperação do Brasil. A reforma trabalhista está caminhando bem aqui no Senado, a reforma da Previdência está evoluindo também nas suas explicações, no seu convencimento na Câmara dos Deputados, portanto, o cronograma das reformas continua. E essa questão política, vamos discutir." Rodrigo Maia (DEM-RJ), presidente da Câmara, ao encerrar a sessão: "Não tem mais clima para trabalhar." Aécio Neves, senador (PSDB-MG): Em nota, a assessoria de imprensa de Aécio Neves afirmou que o senador "está absolutamente tranquilo quanto à correção de todos os seus atos". "No que se refere à relação com o senhor Joesley Batista (dono da JBS), ela era estritamente pessoal, sem qualquer envolvimento com o setor público. O senador aguarda ter acesso ao conjunto das informações para prestar todos os esclarecimentos necessários", diz o texto. Zeze Perrela, senador (PMDB-MG) "Eu quero dizer para os que me conhecem e para os que não me conhecem que eu nunca falei com o dono da Friboi. Não conheço ninguém ligado a esse grupo. Nunca recebi de maneira oficial ou extra-oficial um real sequer dessa referida empresa", declarou o senador. "Estou absolutamente tranquilo. [...] Eu espero que todas as pessoas citadas tenham a oportunidade de esclarecer a sua participação. O sigilo das minhas empresas, dos meus filhos, estão absolutamente à disposição da Justiça. Ficará comprovado que não tenho nada a ver com essa história. Eu nunca estive em Lava Jato e nunca estarei", completou. José Guimarães (PT-CE), líder da minoria na Câmara: "É muito grave. O Congresso não pode ficar silente frente a uma grandiosidade da denúncia. Nós vamos reunir PT, PC do B, Rede, PSOL, parte do PSB, PDT, as oposições todas e vamos pedir, imediatamente, a abertura do processo de impechment pela Câmara Federal. Não é razoável, não podemos ficar silentes. O clima aqui é de que o governo acabou. E nós temos que buscar uma saída para o país: ou é a renúncia ou é impeachment ou diretas já." Alessandro Molon, deputado federal (Rede-RJ): "Acabei de apresentar um pedido de impeachment de Michel Temer com base nesse pedido de propina feito para manter o silêncio do preso Eduardo Cunha. E nós queremos que o processo seja o mais célere possível para que o Brasil fique livre dessa situação vergonhosa que é tê-lo na Presidência da República." Carlos Zarattini (PT-SP), líder do partido na Câmara: "Nesse momento em que surgem essas gravações, esse governo não tem legitimidade para continuar governando. Chegou ao ponto final. O ponto final, se não for dado pela sua própria renúncia, será feito por esta Câmara e por este Senado através de um impeachment." Marina Silva, ex-senadora (Rede), no Facebook: “A crise política está se agravando de forma dramática e o país está em estado de choque. O presidente da República não está em condições de governar o Brasil. Três alternativas podem vir em nosso socorro: renúncia, mas isso é um ato unilateral e não podemos ficar esperando; cassação da chapa Dilma-Termer pelo TSE; e impeachment.” Ronaldo Caiado, senador (DEM- GO), no Twitter: “Diante da gravidade do quadro, só nos resta a renúncia do presidente Temer. É preciso também mudar a Constituição e aprovar a antecipação das eleições presidencial e do congresso Nacional”. Maria do Rosário, deputada (PT-RS), no Twitter: “Diretas Já! Fora Temer” Pepe Vargas, deputado (PT-RS), no Twitter: “Assim que a denúncia veio à tona, o presidente Rodrigo Maia encerrou a sessão. Não quer debater sobre a corrupção do presidente ilegítimo”. Marcelo Freixo, deputado (PSOL-RJ), no Twitter: “Um governo corrupto querendo acabar com os direitos dos trabalhadores? FORA TEMER, DIRETAS JÁ!” Ivan Valente, deputado (PSOL-SP), no Twitter: