Antonio Candido: veja repercussão da morte do crítico literário. O Brasil todo perde com o seu desaparecimento. Homens como ele são insubstituíveis, diz a professora de História da USP Maria Aparecida Aquino..  Intelectuais e políticos lamentaram a morte do crítico literário e sociólogo Antonio Candido na madrugada desta sexta-feira (12) aos 98 anos em São Paulo . De suas obras de crítica literária, a mais importante é "Formação da Literatura Brasileira", de 1959, sobre os momentos decisivos da formação do sistema literário brasileiro. Também foi importante graças a seus estudos sociológicos. Analisou o "caipira paulista e sua transformação" em "Os Parceiros do Rio Bonito" (1964). Ao lado de outros intelectuais brasileiros, entre eles Sérgio Buarque de Holanda (1902-1982), fez parte da criação do Partido dos Trabalhadores (PT), em 1980. Veja repercussão da morte do crítico: Marina de Mello e Souza, professora de História da USP e filha de Antonio Candido: "Espero que a morte dele seja um momento para a sociedade brasileira pensar sobre ética, ele era um homem muito coerente com seus ideais. Eu acho que seria bonito se o Brasil pudesse por a mão na cabeça e lembrar da geração dele, da geração que ele representa, um momento do país e uma geração que prezava os valores da democracia, os ideiais e se comportava conforme valores mais amplos do que interesses pessoais e privados". Ele estava assustado com o mundo, com os conflitos, a violência, a guinada à direita no mundo", relembra Marina. "Ele estava preocupado que tínhamos perdido conquistas e direitos", disse ela. Maria Aparecida Aquino, professora de História Contemporânea na USP, no Facebook: "Estou muito triste. Envio minhas condolências às minhas colegas Laura e Marina, suas filhas. Tive a honra de conhecer o Professor Antônio Cândido e até merecer a sua admiração. O Brasil todo perde com o seu desaparecimento. Homens como ele são insubstituíveis." Michel Temer, presidente da República, no Twitter: "Lamento a morte do intelectual Antônio Cândido, que honrou a literatura nacional com sua crítica e inteligência." Luiza Erundina (PSOL), ex-prefeita e ex-deputada, no velório: "Fazia um tempo que eu não falava com ele, mas ele sempre estava presente, o procurava quando precisava de um ensinamento, uma dica, uma orientação. Ele era um grande mestre do nosso tempo". Eduardo Suplicy, vereador de São Paulo, pelo PT, no Twitter: "Dia triste: morreu o mestre Antonio Candido que nos deixou um legado imensurável de sabedoria. #RIP Uma sociedade ideal seria assegurar não só os meios materiais de vida, mas o acesso a todos os níveis de literatura". Ivan Valente (PSOL-SP), deputado federal: "Quero expressar a minha emoção da minha perda por um gigante da história brasileira que maturou o pensamento nacional. Foi um fundador do PT, como nós, e mantínhamos contato de conversa e contato. Em todas campanhas, ele nos deu apoio como socialista convicto." Renato Sérgio de Lima, diretor do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, no Facebook: "No dia em que perdemos Antônio Cândido, uma de nossas bússolas intelectuais, o Brasil vai caminhando cada vez mais perdido após sermos tragados pelo transe que nos assola, em linha com o que ocorre no mundo, mas singularizado pela lógica em uso que aceita a violência e o enfrentamento como linguagens do cotidiano." Pablo Ortellado, professor de Gestão de Políticas Públicas na USP, no Facebook: "Os mais novos não tem ideia do significado do Antonio Candido para as gerações mais velhas, na USP e fora dela. Ele simplesmente encarnava o padrão mais elevado a ser perseguido, conciliando integridade moral, rigor intelectual e prosa enxuta e elegante. Embora já afastado da vida pública, sua presença ocasional em eventos sempre encantava os que não tiveram a sorte de tê-lo tido como professor. Que falta ele vai fazer!" Aloizio Mercadante, ex-ministro da Educação, em nota: "Recebo com profunda tristeza a informação sobre a morte do intelectual Antonio Candido de Mello e Souza. Além de ter uma presença marcante na crítica literária, Antonio Candido é um dos fundadores do PT e sempre esteve ao lado da democracia e das lutas populares. Sua memória sempre estará presente em nossas lutas e sonhos. Neste momento de dor, deixo minha homenagem e solidariedade aos familiares e amigos". Lindbergh Farias, senador (PT-RJ), no Facebook: "Na madrugada de hoje perdemos um dos maiores intelectuais brasileiros de todos os tempos". Fernando Pimentel, governador de Minas Gerais, em nota: "É com imenso pesar que recebo a notícia do falecimento de Antonio Candido. O país perde um dos seus mais brilhantes pensadores, um homem que alçou a crítica literária a um outro patamar e testemunhou com notável clarividência momentos fundamentais da nossa história. Sua morte deixa uma enorme lacuna no cenário cultural e político do país, mas deixa também um inestimável legado na construção de um Brasil mais justo e mais próspero. Aos familiares e amigos, minha solidariedade neste momento de luto." Centro Acadêmico Oswald de Andrade (Caell), dos estudantes de Letras da USP, pelo Facebook: