 HAVANA – Depois de meio século de poder absoluto de Fidel Castro, seu irmão Raúl Castro , que o substituiu em 2006, tentou reformar gradualmente o modelo econômico cubano nos últimos 11 anos, preservando “as conquistas do socialismo”. Fidel Castro sai de cena – Julho de 2006 Uma repentina crise de saúde obriga Fidel Castro a delegar o poder ao seu irmão mais novo, Raúl, número dois do regime e ministro das Forças Armadas desde 1959. – Agosto de 2006 Raúl Castro oferece normalizar as relações com os Estados Unidos “em um plano de igualdade”. Cuba e Estados Unidos romperam relações diplomáticas em 1961 e o embargo econômico, imposto à ilha um ano depois, ainda está em vigor. – Fevereiro de 2008 Raúl Castro assume formalmente a presidência. + O que mudou em Cuba sob o governo de Raúl Castro Primeiras reformas – Julho de 2008 Um decreto autoriza os agricultores particulares a receberem terras ociosas em usufruto. O setor agrícola é declarado “estratégico”, com o objetivo de reduzir as importações. – Maio de 2009 Havana aceita reabrir as negociações com Washington sobre imigração e correio postal direto, depois que Barack Obama levanta restrições sobre o envio de remessas de cubano-americanos à ilha. – Julho de 2010 O governo autoriza a libertação de presos políticos após a mediação da Igreja católica. Um total de 130 são soltos e a maioria vai para o exílio na Espanha. – Outubro de 2010 O trabalho privado se amplia a 181 ofícios. Abertura econômica e política – Abril de 2011 Raúl Castro assume todo o poder substituindo Fidel, que renuncia à direção do Partido Comunista Cubano (PCC). O Sexto Congresso do PCC aprova 300 medidas relacionadas à abertura do setor privado, a redução de empregos no setor estatal, a autogestão das empresas públicas e a descentralização do aparato estatal. Também autoriza a compra e venda de casas e automóveis. – Janeiro de 2013 É eliminado o “visto de saída” para viajar ao exterior. – Fevereiro de 2013 Raúl Castro é reeleito para um último mandato presidencial de cinco anos. O posto de número dois é ocupado, pela primeira vez em meio século, por uma pessoa que não participou da revolução de 1959: Miguel Díaz-Canel, nascido em 1960 e chamado a suceder os Castro. – Março de 2014 Cuba aceita uma proposta de diálogo da União Europeia (UE), que abre caminho para a normalização das relações com o bloco, suspensas em 2003 após uma onda repressiva contra a oposição. – Julho de 2014 Vladimir Putin anula 90% da dívida de US$ 31,7 bilhões contraída por Cuba com a antiga URSS. Aproximação histórica – 17 de dezembro de 2014 Anúncio histórico de aproximação com os Estados Unidos. – 15 de janeiro de 2015 Estados Unidos decidem facilitar as viagens e o comércio com Cuba, nos limites das prerrogativas de Barack Obama, para atenuar o efeito do embargo. – 29 de maio de 2015 Washington retira Cuba de sua lista negra de países que “patrocinam o terrorismo”. – 20 de julho de 2015 Cuba e Estados Unidos restabelecem relações diplomáticas e reabrem suas embaixadas. – 26 de setembro de 2015 Raúl Castro exige o levantamento do embargo, em seu primeiro discurso nas Nações Unidas. – 1o de fevereiro de 2016 É recebido na França em visita de Estado – a primeira de um líder cubano em 21 anos – que consagra a normalização de relações com a Europa. – 20 de março de 2016 Visita histórica a Havana de Barack Obama, primeiro presidente dos Estados Unidos a pisar em Cuba depois da revolução de 1959. – 22 de Junho de 2016 Raúl intermedeia o aperto de mãos entre o presidente da Colômbia, Juan Manuel Santos e o líder das Farc, Rodrigo Londono, o Timochenko que marcou a implementação de um cessar-fogo bilateral e definitivo + Raúl Castro: a outra revolução em Cuba chega aos dez anos – 25 de novembro de 2016 Morre, aos 90 anos, Fidel Castro. – 28 de dezembro de 2016 Abalada pela crise da Venezuela, Cuba entrou em recessão pela primeira vez em mais de duas décadas, ao registrar uma queda de 0,9% do PIB em 2016, após um crescimento de 4,4% no ano anterior. Despedida – 1o de maio de 2017 Milhões de cubanos marcharam no 1o de Maio, o último com Raúl Castro à frente do governo, para proclamar lealdade ao socialismo – 16 de junho de 2017 O presidente americano, Donald Trump, condiciona o levantamento das sanções à abertura política na ilha, anunciou restrições a viagens e gastos em Cuba e retomou a retórica hostil que dominou a relação bilateral por quase seis décadas + Reformas travam um ano após morte de Fidel – 5 de setembro de 2017 Reunidos em vários pontos do país, os cubanos começaram a propor seus candidatos aos vereadores, primeira etapa do processo eleitoral que terminará com a escolha do sucessor de Raúl Castro. / AFP