Poeta dos guardanapos fala sobre literatura e internet no Flipoços: Minha primeira rede social foi o balcão do bar. Pedro Gabriel se popularizou na internet publicando fotos de poesias em guardanapos na página "Eu me chamo Antônio"..  Como muitos artistas da escrita, Pedro Gabriel sempre andava com seu caderninho no bolso, mas naquele dia de 2012, com a cabeça pipocando de inspiração, o tal caderninho foi esquecido em casa. Ele precisava anotar todas as ideias em algum lugar, então parou no Café Lamas, que ficava no meio do caminho entre o ponto de ônibus e o apartamento que morava no Rio de Janeiro (MG), pegou uma pilha de guardanapos e começou a escrever. Foi assim que começou o que se tornaria a página “Eu me chamo Antônio”, criada nas redes sociais para espalhar pequenos versos desenhados em guardanapos. Atualmente, somente no Facebook, Pedro Gabriel tem mais de 1 milhão de seguidores. O poeta fala sobre “A Simplicidade Criativa” na 12a edição do Festival Literário de Poços de Caldas (Flipoços-MG). Um dos representantes da literatura jovem no evento, ele falou ao G1 sobre criação literária na era das redes sociais. Nascido no Chade, filho de pai suíço e mãe brasileira, Pedro Gabriel só teve contato com o português brasileiro com 12 anos de idade. Antes de se mudar para o Brasil, passou ainda por Cabo Verde, tendo como primeiras línguas o crioulo, o francês e o português de Portugal. O autor acredita que justamente esse contato tardio com a língua brasileira o ajudou em suas composições, que muitas vezes brinca com a semântica das palavras. “Esse distanciamento da língua materna, na verdade, acabou me aproximando da língua brasileira porque eu precisava mergulhar mais na definição, na grafia e na sonoridade das palavras para recuperar esse tempo longe”, explica o autor. “Eu acredito que todas as nossas vivências acabam participando de alguma forma do nosso processo criativo. [Minha poesia] tem o carisma do Brasil, a esperança de Cabo Verde, a melancolia do Chade e a beleza neutra da Suíça. Escrevo muito sobre a infância. Poesia é um pouco isso: trazer para o nosso tempo um tempo que só existe no campo da saudade.” Depois de compor nos primeiros guardanapos, Pedro Gabriel tomou gosto pelo novo “caderno” e no final, somava dezenas deles na gaveta. A transição do bar para a internet veio como uma tentativa de preservar as poesias compostas em uma plataforma tão delicada. O sucesso na internet permitiu que o autor fosse publicado por uma editora no papel, e em 2013 saiu o primeiro livro, “Eu me chamo Antônio”, seguido de “Segundo” publicado em 2014 e “Ilustre Poesia”, de 2016, que ele apresentará no Flipoços. “[Ilustre Poesia] marca uma ruptura. É uma narrativa que se distancia dos dois primeiros livros, mas que mantém um forte elo criativo com o universo do personagem Antônio”, conta Gabriel. “A prosa está mais presente e as ilustrações dialogam constantemente com as palavras desenhadas em cada página. Com essa nova publicação, dou mais um passo em direção à promessa do romance. Afinal, Antônio é um personagem de um romance que está sendo escrito, vivido.” Quatro anos depois do primeiro guardanapo, Pedro Gabriel continua compondo somente na mesa do Café Lamas, e agora morando em São Paulo, diz que suas criações se reduziram na medida que visita o Rio de Janeiro. Entre seus novos projetos, está transformar as composições "do Antônio" em música e já compôs algumas canções. G1: Como foi a criação da página “Eu me chamo Antônio”? Pedro Gabriel: Após criar o primeiro guardanapo, eu estava gostando de me manifestar nesses pedaços de papéis tão frágeis e delicados. Criava algo novo quase todos os dias. Depois de um tempo, eu percebi que eu tinha uma gaveta cheia de poesias desenhadas e que eu precisava preservar essas criações antes que elas começassem a amarelar ou a rasgar – por se tratar de uma plataforma muito delicada. Foi aí que decidi registrar tudo o que eu havia produzido até então e entrar de vez no mundo on-line. [...] Hoje, tenho mais de 2 mil guardanapos criados (e guardo todos em álbuns de fotografia – como se fossem, de fato, pequenos registros da minha vida). G1: Você imaginava que ia tomar essa proporção? Já sonhava ser escritor? Pedro Gabriel: Não, sinceramente não. Quando coloquei na internet meus guardanapos, eu só queria ter um registro das minhas criações. No início, eu tinha medo que os primeiros guardanapos se estragassem com o tempo, devido à fragilidade desta plataforma. Em pouco tempo, muitas pessoas começaram a se identificar, a comentar e a compartilhar o conteúdo das minhas páginas. Hoje, um pouco mais 4 anos após a primeira postagem, mais de 1 milhão de pessoas curtem meu Facebook, mais de 680 mil acompanham meu Instagram e mais de 100 mil me seguem no Tumblr. É incrível saber que um pedaço de papel normalmente usado para limpar a boca esteja lavando a alma de tanta gente nos quatro cantos do Brasil. G1: O que mais temos visto é a oportunidade que a internet dá para pessoas que seriam inacessíveis à maioria se tornarem celebridades. Sendo você mesmo um exemplo dessa nova geração de artistas, pra você, qual é a principal diferença entre o “artista da rede” e o que dependeu dos grandes meios (como editoras) pra se consolidar no mercado? Pedro Gabriel: Eu não acho que a internet tenha anulado os grandes meios, ou os meios tradicionais de divulgação e consolidação no mercado. Acredito que toda nova mídia, quando usada com inteligência e consciência, é uma aliada e deve ou pode ser usada em conjunto com as formas. É claro que o artista ficou menos dependente do aval de uma grande editora, de uma grande gravadora ou de um grande mecenas para produzir ou divulgar sua obra e surgir no mercado. Por outro lado, com essa ausência de filtro, nasce uma concorrência absurda. E falta de critério. Os números acabam falando mais alto que as palavras. “Opa, aquela página tem mais de 1 milhão de seguidores então vai vender muito livro, cd, ou qualquer outro produto”. E não é bem assim. 1 like não é 1 desejo de comprar um determinado produto. 1 like é unicamente a vontade de acompanhar um determinado artista virtualmente. Alguns artistas da rede, como você mesma nomeou, acabam criando expectativas muito altas em relação ao trabalho deles. Eles já acham que tudo o que publicarem será um best-seller. A realidade off-line não é tão carinhosa assim (risos). A frustração pode ser imensa. Também acredito que será cada vez mais comum encontrar um autor ou uma autora que tenha "nascido" das redes sociais. A internet não é um problema, nunca foi. Basta saber usá-la. Sem internet provavelmente eu não teria publicado meus três livros, e eles não estariam por todo o Brasil. Mas existe também a opção de publicar com financiamento coletivo e isso é muito bacana para quem não teve a oportunidade ou a sorte de estar no radar de uma grande editora. O sucesso de um livro depende de muitos fatores. A internet é um deles. G1: Como é hoje a sua rotina de criação? Tem outras pessoas que te ajudam na página e divulgação? Pedro Gabriel: Apesar de estar muito presente nas redes sociais, eu não sou desses que ficam horas e horas pensando em estratégias para ter mais compartilhamento ou conquistar novos seguidores. Tudo o que estou vivenciando aconteceu de forma muito sincera e espontânea. Não planejei nada de tudo isso que está acontecendo na minha vida. Sempre sonhei em ter um livro escrito, claro. Acredito que todo mundo que escreve ou desenha tem um sonho parecido. Mas as coisas foram acontecendo naturalmente para mim. Faço postagens em horários que não seguem nenhuma regra e não crio guardanapos para colecionar likes. Coloco nas minhas redes sociais aquilo que eu precisava exteriorizar naquele momento. Acredito que o casamento da palavra com o desenho funciona muito bem na internet e, sem dúvida, ajudou muito a viralizar o conteúdo da minha página. Além disso, a poesia que faço é acessível a todos os públicos e a todas as idades. A minha poesia é uma poesia essencialmente simples que brinca com a língua portuguesa e fala de sentimentos comuns de um jeito diferente. Isso também contribuiu para popularizar a página. Outro fator se deve à minha presença constante em todas as minhas redes: sou eu quem administra, posta, responde e comenta cada novo conteúdo. Os meus leitores e as minhas leitoras sabem que eu estou ali do outro da tela preocupado com a opinião de todos os envolvidos nessa troca poética diária. G1: Que dicas daria pra quem quer tentar usar as redes sociais para divulgar o seu trabalho artístico? Pedro Gabriel: Que não encarem a poesia inicialmente como um projeto. Quando as coisas são organizadas com rigor milimétrico, a imaginação fica moldada. Você precisa se planejar, claro. Mas esse planejamento não pode influenciar na sua criação. Você não precisa adaptar seu discurso para agradar tal ou tal pessoa. O processo de aceitação deve ser inverso: tal ou tal pessoa vai gostar do seu trabalho porque você está sendo sincero no seu discurso. Não importa a plataforma (guardanapo, madeira, papel, ferro, redes sociais, livro, vídeo), o importante é o conteúdo. A plataforma só vai te dar visibilidade por algum tempo. O conteúdo é o que vai sustentar a sua ideia para sempre.