Relembre polêmicas envolvendo as passagens de Geddel pelo governo. Alvo de investigação da Polícia Federal, peemedebista ocupou cargos nos governos de Michel Temer, Dilma Rousseff e Luiz Inácio Lula da Silva..  Alvo da operação da Polícia Federal que investigou fraudes na Caixa Econômica Federal , o ex-presidente do PMDB-BA Geddel Vieira Lima também se envolveu em episódios polêmicos enquanto ocupava cargos nos governos de Michel Temer, Dilma Rousseff e Luiz Inácio Lula da Silva. Conhecido pelas declarações polêmicas, Geddel foi ministro da Secretaria de Governo na gestão de Temer entre maio e novembro do ano passado. No governo Dilma, foi vice-presidente de Pessoa Jurídica da Caixa Econômica, entre 2011 e 2013, e, na gestão de Lula, ministro da Integração Nacional, de 2007 a 2010. Nesta sexta (13), a Polícia Federal cumpriu mandados de busca e apreensão em um imóvel de Geddel em Salvador (BA). A ação fez parte de uma operação Cui Bono, que apura um esquema de fraudes na liberação de empréstimos da Caixa a empresas entre 2011 e 2013, período em que Geddel Vieira Lima ocupou cargo no banco ( assista no vídeo abaixo ). Segundo relatório da PF, o peemedebista, um dos principais conselheiros do presidente Michel Temer, atuava em "em prévio e harmônico ajuste" com o ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) para facilitar a liberação desses empréstimos em troca de propina . Segundo a defesa do ex-ministro, "a malfadada operação decorre de ilações e meras suposições não comprovadas." Os advogados disseram, também, "não há indicação pela Polícia ou MPF de qualquer fato/elemento concreto que pudesse representar corrupção ou lavagem de dinheiro, até porque tais atos jamais foram praticados por Geddel Vieira Lima". Relembre abaixo as polêmicas envolvendo Geddel: Geddel pediu demissão da Secretaria de Governo em novembro do ano passado após uma crise com o então ministro da Cultura, Marcelo Calero. Ao deixar o cargo, Calero acusou Geddel de pressioná-lo a liberar a construção de um prédio em Salvador , no qual Geddel tem um apartamento, que havia sido barrado pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional - o Iphan é subordinado ao Ministério da Cultura. Calero prestou depoimento à Polícia Federal e disse que, durante uma audiência no Palácio do Planalto, o presidente Michel Temer o "enquadrou" para que encontrasse uma "saída" para que fosse autorizada a continuidade da obra ( veja o que a Presidência falou sobre o assunto à época ). Diante da crise em torno do assunto, Geddel pediu demissão uma semana após Calero acusá-lo de pressão. O ex-ministro, contudo, sempre negou tê-lo pressionado . Em dezembro de 2013, quando era vice-presidente de Pessoa Jurídica da Caixa, Geddel pediu à então presidente Dilma Rousseff que o exonerasse do cargo em uma mensagem publicada no microblog Twitter. "Cara Presidenta Dilma, por gentileza, determine publicação minha exoneração função q ocupo, e cujo pedido já se encontra nas mãos de V Excia", escreveu Geddel à época. Na ocasião, ele argumentou que queria sair da Caixa para apoiar, no ano seguinte, algum candidato que fizesse oposição ao governo de Jaques Wagner (PT) na Bahia. Durante o governo do então presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Geddel Vieira Lima comandou o Ministério da Integração Nacional.