MP nega erro em ação que obrigou pai a pagar despesas de falsa grávida. Promotor diz que pensão não teria sido concedida se motorista tivesse desconfiado da paternidade. Jovem é investigada por fingir gestação e nascimento da filha para se vingar do ex..  O promotor Sebastião Donizete Lopes nega que a Justiça errou ao obrigar o motorista Victor Sedassare a arcar com as despesas da falsa gravidez da ex-namorada. Ele diz que a lei não exige comprovação de paternidade para que o homem pague os chamados “alimentos gravídicos”, uma espécie de pensão alimentícia durante a gestação. “São riscos que a gente vai correr. Na verdade, os homens e as mulheres deveriam ter esses cuidados. A lei diz que provada a gravidez e havendo indícios de que, de fato, houve relacionamento com o suposto pai na época da concepção, ele deve ajudar”, afirma. O caso ganhou repercussão depois que Sedassare descobriu que a ex-namorada Pâmela Serveli, de 24 anos, fingiu a gravidez, o nascimento e até preparou uma festa de aniversário para a criança com o objetivo de chantageá-lo, já que não aceitava o término da relação. O advogado de Pâmela, Carlos Andreotti, afirma que ela está internada em uma clínica para tratamento psiquiátrico e diz que os documentos apresentados à Justiça deverão passar por perícia. Segundo o defensor, Pâmela ainda não foi chamada a depor. Em nota, a assessoria do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo (TJ-SP) informou que o caso corre em segredo de Justiça, e que, pela Lei Orgânica da Magistratura, o juiz é proibido de manifestar, por qualquer meio de comunicação, opinião sobre processo pendente de julgamento, seu ou de outrem. Ainda segundo a assessoria, cabe à parte que se sentir prejudicada informar ao juízo para que sejam tomadas as medidas cabíveis. Para o promotor, assim como Victor, a Justiça foi enganada por Pâmela. Lopes justifica que o motorista teve a oportunidade de se manifestar no processo e, caso tivesse demonstrado desconfiança em relação à paternidade, a “pensão” não teria sido concedida. “Ele é ouvido, é chamado a fazer a defesa e se mostrar que seria impossível ou improvável o fato de ser o pai, a gente cancela ou não concede a medida. Nesse caso, esse jovem acreditou que fosse o pai mesmo”, afirma. Lopes explica que, de acordo com a lei que regulamenta os “alimentos gravídicos”, a mulher grávida tem o direito de receber um auxílio do pai da criança, desde que comprove a gestação e apresente provas de relação com o homem na época da concepção. “Nesse caso, ela juntou um documento médico da gravidez e fotos em sites, Facebook, WhatsApp, que demonstravam que os dois mantinham um relacionamento na época da suposta concepção da filha”, diz. Ainda segundo o promotor, após dar à luz, a mãe deve entregar à Justiça a certidão de nascimento do bebê para que o valor seja convertido em pensão alimentícia. Pâmela não apresentou o documento e isso contribuiu para que a farsa fosse descoberta. “Nós pedimos que um oficial de Justiça fosse até a casa dela para cobrar esse documento. Então, veio à tona que ela nunca esteve grávida, que os documentos que ela juntou no processo eram falsos”, afirma. O caso está sendo investigado pela Polícia Civil a pedido do Ministério Público. O promotor não descarta que familiares de Pâmela também sejam responsabilizados criminalmente pela farsa. “No fundo, ela não conseguiu isso sozinha. Teve até festa de aniversário marcada com convite. A gente descobriu que havia uma amiga dela que ia emprestar o filho. Isso é coisa de filme. Mas, tudo será apurado”, diz. Victor e Pâmela namoraram por quatro anos e terminaram o relacionamento em 2015, mas a jovem não aceitava o fim da relação. Pouco tempo após o último encontro, ela procurou o jovem para contar que estava grávida e apresentou um exame, que comprovava a gestação. Segundo a família de Victor, Pâmela entrou na Justiça para obrigar o ex-namorado a custear as despesas da gestação, e conseguiu uma decisão favorável. Após o nascimento da criança, no entanto, o rapaz nunca conseguiu ver a menina, chamada de Laura pela mãe. Desconfiada do comportamento de Pâmela, a mãe de Victor diz que há quatro meses busca evidências sobre a existência da neta. Rosa Helena Sedassare conta que foram várias tentativas frustradas de conhecer Laura. Em julho deste ano, Rosa procurou o laboratório responsável pelo exame que atestou a gravidez de Pâmela e descobriu o que seria uma grande mentira. A descoberta da farsa deixou Victor perplexo, e ele passou a acreditar que Pâmela agiu por vingança. Rosa procurou o juiz e relatou sobre a possibilidade de o exame de gravidez ter sido fraudado por Pâmela. Um oficial de Justiça foi enviado à casa da jovem para informar que ela e a criança teriam que comparecer ao Fórum para apresentar a certidão de nascimento da menina. O oficial foi enviado no dia da festa do primeiro aniversário de Laura, em 11 de julho deste ano. A mulher distribuiu convites a familiares, amigos e vizinhos dela e do pai da criança, e chegou a gastar R$ 3 mil com a contratação de um buffet para o evento. A farsa foi, enfim, revelada quando uma mulher chamada Emily invadiu a festa e afirmou que três pessoas tinham tentado levar a filha dela de casa. Pâmela foi levada para a delegacia para prestar esclarecimentos por suposto sequestro.