Tretados com Justin Bieber, parceiros de Demi Lovato e parentes do Sugar Ray: conheça o Cheat Codes. Trio de música eletrônica/pop toca no Lollapalooza 2018 no domingo (25), no palco Perry, às 17h15..  O trio de dance pop Cheat Codes toca no domingo (25) de Lollapalooza 2018 e, pelo visto, os códigos de trapaça não são apenas uma brincadeira para usar no nome do grupo. Esses caras conhecem bem os caminhos para zerar a vida. Tá, pra falar a verdade, os quatro últimos itens são de só um deles: Kevin Ford, um dos produtores e "hype man" do Cheat Codes. Ou seja, o cara que sobe na mesa, toca buzina, balança bandeira e agita o show. O americano conversou com o G1 pelo telefone antes do show no Lolla. Com Trevor Dahl e Matthew Russel também na formação, o Cheat Codes começou a ganhar espaço na cena de música eletrônica em 2016, com "Sex". A faixa usa um sample de "Lets talk about sex", hit do grupo Salt-n-Pepa nos anos 1990. E a voz melódica de Dahl até foi comparada a de Justin Bieber, mas se tornou um argumento do Cheat Codes. O trio recorre menos do que o normal aos "feats" vocais e compõe e canta as letras das próprias músicas. Mas a exceção à regra durou pouco. Foi justamente com "No promises", que tem participação de Demi Lovato, que o grupo se lançou de vez em 2017 – e com um baita empurrão brasileiro. Demi e Cheat Codes se conheceram em São Paulo em dezembro de 2016, num show no Z Festival. Mas a cantora só veio para substituir Selena Gomez , que na época cancelou sua participação para cuidar da saúde. É como se "No promises" fosse metade verde e amarela. A parceria rendeu uma digníssima 38a posição no Hot 100 da Billboard e turnê mundial. "Estivemos em Dubai, um monte de lugares na Europa. Foi divertido, a energia é incrível. É muito legal poder viajar o mundo e ver isso", afirma Ford. De nada. O show do Cheat Codes no Lolla 2018 pode se beneficiar de algumas preferências pessoais do trio: plateias enormes, como as do festival de música eletrônica EDC (México) e do Lollapalooza original, em Chicago (EUA). "Na verdade, nós achamos mais fácil tocar para plateias grandes. É mais divertido também. As plateias pequenas são muito intimistas", afirma Ford. E o funk e o reggaeton? A música eletrônica nunca sai de moda, mas os ritmos do momento têm espaço no grupo? "Acho que sim. Nós três viemos de origens diferentes. Eu trabalhava com hip hop, Matthew com música latina e Trevor com pop. Nosso objetivo é não ser colocado dentro de uma caixa. Queremos colaborar com todos", comenta o produtor, que diz ser fã de "Bum bum tam tam", lançada em versão internacional no ano passado. Mas não tem como não ser eclético. Kevin Ford é sobrinho de Stan Frazier, baterista do Sugar Ray, e filho de Steve Pederson, engenheiro de som que levou o Oscar por seu trabalho no filme "Apollo 13", em 1995. "Eu cresci na indústria do entretenimento, vendo e ouvindo todas essas misturas. Eu me lembro do meu pai levantando da bateria e dando espaço pra mim. Fiquei muito interessado na hora". Essa é uma história obscura, mas que chegou a sair no site de fofocas de celebridades TMZ. Em 2013, Kevin Ford entrou com um mandado de restrição contra Justin Bieber depois do cantor divulgar seu número de celular nas redes sociais. Resultado? Muitos "beliebers" infernizaram a vida do membro do Cheat Codes. Sem muitos "Sorry" por aqui, hein? "Eu cresci numa cidade chamada Calabasas [na Califórnia]. E numa época Bieber se mudou para lá" conta Ford da ex-amizade com o canadense. "Eu era o cara que organizava as festas. O amigo festeiro. Mas de repente as pessoas ficam mais velhas, se separam, e mudam de um jeito que a gente não previa", ele diz. "Pelo menos foi nessa época que eu conheci o Matt [colega de trio]". E como anda a relação com Bieber hoje em dia? "Eu não falo com ele há tempos, mas uns dias atrás ouvi dizer que ele estava numa partida de basquete em Los Angeles cheio de seguranças. É divertido saber disso. Como as pessoas mudam. Mas eu não quero me reconectar com ele não".