Uberlandenses compartilham desafios e conquistas no mercado empreendedor feminino. Versatilidade e natureza criativa para o negócio são principais características da classe. Núcleo da Aciub estimula empreendedorismo feminino na cidade..  O sonho de abrir a própria empresa leva muitas mulheres a seguir na linha contínua dos objetivos de vida. Elas querem sempre inovar e buscar um novo propósito dentro do mercado de trabalho, levando em consideração o próprio bem-estar e da família. Pelos menos essas são as impressões de três empreendedoras de Uberlândia que, apesar dos desafios, se sentem realizadas com as conquistas diárias no mundo dos negócios. A odontóloga Cyntia Galvão, de 47 anos, abriu a própria clínica no Bairro Karaíba há cerca de seis anos e desde então passou a conciliar o cargo profissional e de gestão com a dedicação ao marido e aos filhos de 18 e 17 anos. O processo de adaptação à nova rotina e responsabilidades não foi fácil, mas a empresária concentrou os pensamentos naquilo que a motivava. “Você tem uma missão maior ao ser empreendedora, porque é algo que toma muito o nosso tempo. Mas eu me sinto muito realizada porque tudo o que eu sonhei profissionalmente eu consegui. Me capacitei e ainda procuro aprender muito sobre empreendedorismo”, disse. Com a chocolatier Ana Angélica Alves, de 39 anos, também não foi muito diferente. Depois de trabalhar em casa e informalmente por quase 10 anos, ela decidiu investir no sonho e abrir a empresa no ramo de doces e chocolates no Bairro Tabajaras. “No primeiro momento dá muita vontade de desistir porque, de certa forma, esse segmento ainda é muito informal e tem gente que não entende os valores praticados pelas empresas formais com quem produz os doces em casa. Temos uma estrutura, funcionários registrados e hoje tenho a consciência de que se quero expandir a demanda, preciso contratar mais”, comentou Ana. A empresa vai para o quarto ano de instalação e já vem comemorando os resultados. O primeiro bimestre deste ano, que já é atípico para o segmento, registrou um aumento de 30% nas vendas em relação ao mesmo período de 2017. Além disso, a empreendedora contratou uma consultoria para implementar um sistema financeiro na empresa e acompanhar melhor o negócio e de forma informatizada. Pensando no sucesso dos negócios, outra ponto que Ana e Cyntia não abriram mão foi do momento dedicado para troca de experiência com outras mulheres empresárias. Elas são integrantes do Conselho da Mulher Empreendedora (Aciub Mulher) e se reúnem quinzenalmente na sede da Associação Comercial e Industrial de Uberlândia. De acordo com a executiva e presidente do núcleo, Isabel Rosita, atualmente 50 mulheres participam de reuniões dedicadas ao estímulo do empreendedorismo feminino na cidade. As atividades desenvolvidas visam o aprimoramento profissional das mulheres, bem como o desenvolvimento das empresas que impactam diretamente na economia local.