Quinta-feira, 9 de fevereiro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  Dez dos 13 senadores investigados na Lava Jato estão na Comissão de Constituição e Justiça, que vai sabatinar Alexandre de Moraes, indicado ao STF. O presidente da comissão, Edison Lobão (PMDB-MA), é alvo de dois inquéritos na operação . Se aprovado pelo Senado, Moraes será o revisor das ações da Lava Jato no Supremo. A nomeação de Moreira Franco como ministro da Secretaria-Geral da Presidência foi suspensa pela segunda vez , agora por um juiz do Rio. Ele é citado em delações da Lava-Jato. Com o cargo de ministro, ganharia foro privilegiado e só poderia ser investigado no STF. O governo recorreu da decisão. No 6o dia sem a PM nas ruas, os ônibus chegaram a sair das garagens na Grande Vitória pela manhã, mas foram recolhidos após o presidente do sindicato dos rodoviários de Guarapari ser morto a tiros em Vila Velha quando saía para o trabalho . O número de mortos no estado chegou a 106 desde o início da crise na segurança pública. Em Cachoeiro, moradores procuraram a delegacia para devolver produtos que haviam saqueado de lojas aproveitando a ausência da polícia. “Me deixei levar”, disse um deles. O comandante da operação das Forças Armadas no estado afirmou que até o fim de semana serão 3 mil militares fazendo a segurança no ES . O dia foi de confronto entre manifestantes e a polícia nas ruas do Centro do Rio. Servidores protestaram em frente à Alerj , onde os deputados poderiam votar projeto de lei que autoriza a venda da Companhia Estadual de Água e Esgoto (Cedae). O estado está afundado em uma crise financeira e a Alerj vota uma série de projetos para fazer o ajuste fiscal. O governador Luiz Fernando Pezão pediu que fiquem de prontidão o Exército e a Força Nacional para reforçar a segurança no estado caso os PMs, que estão com benefícios atrasados, resolvam parar como aconteceu no ES. Pezão disse que “decisão da Justiça se cumpre” , sobre a cassação de seu mandato pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Porém, ressaltou que vai recorrer e, enquanto isso, pode permanecer no cargo. Relatório da PF enviado para o juiz da Lava Jato no Rio aponta indícios de que Pezão teria recebido propina. Anotações encontradas no apartamento de um dos operadores de um esquema de corrupção no governo Sérgio Cabral tinham duas vezes o nome de Pezão ao lado de valores que chegam a R$ 190 mil . O ministro Marco Aurélio Mello, do STF, suspendeu a nomeação do filho do prefeito do Rio, Marcelo Crivella, para a secretaria da Casa Civil da cidade . Mello concedeu decisão provisória – que ainda será julgada pelos outros ministros – com base em entendimento anterior do Supremo que veda o nepotismo. O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso prestou depoimento como testemunha do ex-presidente Lula em processo da Lava Jato. Ao juiz Sérgio Moro, FHC afirmou que acervo presidencial tem valor “mais histórico do que material”, e disse que “o presidente da República não sabe de tudo que acontece” – ele foi questionado se conhecia o possível esquema de cartel na Petrobras. Prefeito eleito de Embu das Artes, Ney Santos (PRB) tomou posse após dois meses foragido . Ele é acusado de lavagem de dinheiro, tráfico e ligação com organização criminosa, mas seu mandado de prisão foi revogado pelo STF. Ainda cabe recurso da decisão. O Conselho de Ética da Assembleia Legislativa de SP arquivou o processo que investigava Fernando Capez (PSDB), atual presidente da Casa, por suspeita de participação na Máfia da Merenda . Dois assessores dele foram apontados pelas investigações como operadores no esquema de fraude no fornecimento de comida para as escolas estaduais. A CPI que apura o caso listou 20 nomes como responsáveis pelas irregularidades. Apesar de ter sido apontado como um dos beneficiados com a fraude, o nome de Capez não está na lista. As taxas de juros do cartão de crédito caíram para 441,76% ao ano – ainda um valor astronômico, mas o menor desde abril de 2016. Taxas do cheque especial e do comércio também sofreram redução. O gelo marinho do Oceano Ártico teve recorde de menor extensão em janeiro , o menor para o mês desde que registros de satélite começaram a ser feitos, segundo um centro de pesquisa dos EUA. A extensão média foi de 13,38 milhões de km quadrados, 1,26 milhão a menos que a média registrada entre 1981 e 2010. As temperaturas estiveram acima da média na região durante o mês. A diva do soul Aretha Franklin anunciou sua aposentadoria. A cantora de 74 anos deixará os palcos após lançar um álbum Stevie Wonder em novembro. O disco será o 42o da carreira da artista.