Rocinha tem manhã sem registro de tiros após nove mortes em três dias. Amigos de Matheus, morto aos 19 anos, desabafam. Será que vou viver?.  Após nove mortes na Rocinha — oito no sábado (24) e uma na segunda-feira (26) — a comunidade não registrou tiroteios na manhã desta terça (27). Nem por isso o dia é de tranquilidade. Os amigos de Matheus Duarte de Oliveira , morto aos 19 anos, dizem que vão fazer de tudo para provar que o amigo era de bem, como mostrou o RJTV. Matheus dançava em baile de debutantes, mas foi apontado pela polícia como criminoso. "Porque eu sei que ele não era traficante. Ele nunca foi, nunca precisou disso. Muito pelo contrário, como ele sempre dizia: Eu sou o Rei da Dança. E agora, cadê o nosso rei?", diz um amigo. O enterro ocorreu um dia antes no Cemitério do Caju. Há anos, Matheus faz parte do grupo de valsa Noite de Encanto. Ele foi morto quando estava com os amigos num baile funk. No próprio sábado, o porta-voz da PM disse que as vítimas tinham envolvimento com o crime e que PMs do Batalhão de Choque foram atacados na parte alta da favela. Mas testemunhas contaram que os policiais do Choque chegaram atirando no baile funk, na parte baixa da comunidade. Mesmo sem tiros, os moradores têm medo. "Esperança? Palavra que não conta no dicionário dos favelados. Esperança que eu tenho é de chegar em casa e acordar vivo...será que eu vou viver? Será que eu vou morrer?" "Saio pra comprar pão e não sei nem se vou comer o pão, nem se vou conseguir chegar lá, aí morre no caminho e vão dizer bandido, eu sou bandido? Não". A Divisão de Homicídios da Polícia Civil informou que as armas dos policiais militares que participaram da operação de sábado foram apreendidas e vão passar por perícia. Dez PMs do Batalhão de Choque prestaram depoimento no sábado. De acordo com informações da polícia, os corpos de sete dos oito mortos foram identificados pelas digitais: Matheus da Silva Duarte de Oliveira, 18 anos, Osmar Venâncio do Nascimento, 45 anos, Bruno Ferreira Barbosa 24 anos, Júlio Morais de Lima, 22 anos, Hércules de Souza Marques,26 anos, Magno Marinho de Rezende, 28 anos e Wanderson Teodoro de Souza, 21 anos.