Foro privilegiado, aborto, maioridade penal: veja outras PECs que devem ficar travadas com intervenção no Rio. Além da Reforma da Previdência, tramitação de propostas que debatem foro privilegiado e aborto também deverá ser paralisada na Câmara. Senado já suspendeu o andamento de PECs na Casa..  Além da Reforma da Previdência, outras propostas de emenda à Constituição (PEC), como a do foro privilegiado e a que discute o aborto, podem ter a tramitação paralisada na Câmara do Deputados diante da intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro . O artigo 60 da Constituição Federal determina que ela não pode sofrer nenhuma modificação enquanto estiver em vigor uma intervenção federal no caso do Rio, até 31 de dezembro de 2018. No entanto, não diz nada sobre a discussão ou votação na Câmara ou no Senado. O regimento interno da Câmara também não faz observação alguma sobre a apreciação de PEC durante a vigência de uma intervenção, o que abre margem para várias interpretações. Técnicos da Câmara defendem que a tramitação seja interrompida em todos os estágios, inclusive nas comissões. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), já tirou da pauta do plenário da Reforma da Previdência , mas ainda não se manifestou sobre o que deve acontecer com as demais PECs em discussão. Há deputados, porém, que entendem que o regimento não é específico e que, portanto, as propostas poderiam ser discutidas e votadas, mas não promulgadas, que é a fase final. “Na minha visão, a gente pode votar aqui na Câmara sem problema nenhum. Tem muita reforma que já foi votada na Câmara e no Senado e não aconteceu nada [não foi promulgada]. Ou seja, não houve a modificação na Constituição”, afirmou o deputado Beto Mansur (PRB-SP). Na semana passada, o ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, responsável pela articulação política com o Legislativo, se manifestou favorável à continuação do debate sobre PECs. “A Constituição não veda a discussão de temas e ela continuará acontecendo”, disse em nota quando o governo assinou o decreto da intervenção. Nesta segunda-feira (19), Marun confirmou que a tramitação da reforma da Previdência está suspensa no Congresso Nacional. Ele se reuniu com deputados aliados ao governo para discutir a reforma. Após o encontro, ele disse que o governo não terá como votar a reforma em fevereiro em razão de a tramitação estar suspensa. Atualmente, há 35 comissões especiais em funcionamento na Câmara para discutir diferentes PECs. Outras 22 comissões aguardam a indicação pelos partidos dos integrantes para a sua instalação. Esse é o caso da PEC do foro privilegiado, que já foi aprovada no Senado, mas travou na Câmara. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), afirmou nesta segunda-feira (19) que “com certeza não” fará votação de propostas de emenda à Constituição (PECs) em plenário durante a vigência da intervenção no Rio de Janeiro. O deputado, porém, ainda vai decidir se essas propostas podem tramitar em comissões. O Senado, por sua vez, já decidiu suspender todas as matérias que propõem modificar a Constituição. Levantamento no site do Senado aponta que há 536 PECs em diferentes estágios de tramitação, incluindo algumas prontas para o plenário. Uma delas é a que proíbe o contingenciamento de verbas destinadas a fundos de apoio a projetos nas áreas de segurança pública e de prevenção à violência. "Enquanto perdurar eu, senador Eunício Oliveira, presidente do Senado e do Congresso Nacional, não darei tramitação a nenhuma medida de mudança da Constituição", declarou o presidente do Senado nesta segunda. Veja algumas das PECs em discussão no Congresso: Até então considerada a prioridade número um do governo federal em 2018, a reforma da Previdência propõe mudanças nas regras de aposentadoria. Estava pronta para ser discutida e votada no plenário da Câmara. No entanto, o governo acabou desistindo da matéria. Proposta defende a restrição do foro privilegiado, que é o direito de autoridades responderem em tribunais superiores ações para crimes comuns, como corrupção e homicídio. Pelo texto, ficariam com foro apenas os presidentes da República, do Senado, da Câmara e do Supremo Tribunal Federal (STF). A comissão para discutir o tema foi criada em dezembro na Câmara, mas ainda faltava a indicação dos integrantes para ser instalada. Texto que tramita em uma comissão especial da Câmara propõe incluir na Constituição a previsão de que o direito à vida fica garantido "desde a concepção". Críticos à PEC dizem que, na prática, a expressão vai acabar proibindo o aborto, mesmo nas situações hoje permitida, como no caso de estupro. O texto-base do projeto tinha sido aprovado em novembro e faltava terminar de votar destaques (sugestões para alterar o texto). Proposta proíbe o contingenciamento (bloqueio) de recursos orçamentários destinados a fundos de apoio a projetos nas áreas de segurança pública e de prevenção à violência. O texto estava na pauta do plenário desta semana do Senado. Na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara estava em análise uma PEC que prevê autonomia para a Polícia Federal. Pelo texto, a PF passará a ter autonomia funcional e administrativa e a iniciativa de elaborar sua proposta orçamentária. O Ministério Público é contrário à PEC, por considerar que retira o controle externo da PF. A CCJ do Senado tinha expectativa de analisar uma proposta que possibilita que jovens de 16 a 18 anos respondam como adultos pela prática de crimes graves, como homicídio, latrocínio e estupro. Proposta, que precisaria ser analisada pela CCJ do Senado, torna crime imprescritível a submissão de pessoas a serviços com condições análogas ao trabalho escravo. Quando um crime prescreve, o autor não pode mais ser processado nem punido pelo delito que cometeu. A proposta quer impedir essa prescrição. Atualmente, o racismo é um crime imprescritível, por exemplo.