Estudante combate bullying com bom humor após virar meme por crise de risos em Ave Maria: Aceitei. Nilson Meira, de Votorantim, viralizou em 2014 e atualmente o vídeo original tem mais de 3 milhões de visualizações..  Há 3 anos, Nilson Meira levantava para ir à escola e na calada da madrugada havia se tornado a mais nova “celebridade” da internet. O estudante, hoje aos 13 anos, foi "batizado" por internautas como o “gordinho do Ave Maria” por não conseguir segurar gargalhadas ao vivo durante uma oração transmitida por um canal de TV comunitária. Morador do bairro Votocel, em Votorantim (SP), o jovem recebeu o G1 em casa. Simpático e sorridente a todo momento, ele diz ter aceitado o "meme" e aprendido a lidar com situações que sucederam a fama na web, como ser abordado por desconhecidos e ser alvo de bullying. O adolescente tinha uma rotina comum aos 10 anos e a família, até então, não tinha noção do alcance do vídeo e o resultado da repercussão das imagens. Na época, segundo o pai, Laerte de Jesus Meira, o vídeo tornou-se um transtorno e, em alguns dias, Nilson voltou chorando para casa. “A gente ficou chocado e sentiu mesmo quando saíamos e o chamavam na rua. Não pudemos dar uma assistência melhor, mas tentávamos acalmá-lo e levar para o lado do humor para contornar a situação”, lembra o aposentado, de 65 anos. A curiosidade levou Nilson a acompanhar os comentários nas redes sociais cada vez que o vídeo surgia e viralizava novamente. A maioria dos internautas, segundo ele, o julgava sem entender o que tinha ocorrido durante a oração. O estudante é atuante na igreja católica desde pequeno. Tal devoção o fez integrar o grupo de “coroinhas”, os jovens que auxiliam os padres durante as missas. No entanto, um dos projetos iniciados em 2014 foi a participação dos meninos em orações ao vivo em um programa de televisão local. Além de Nilson, outras cinco pessoas foram escaladas para participar do encontro ao vivo. Durante a oração, ele conta que um amigo ao lado deu uma cutucada na costela que foi a gota d´água para a crise de risos. Poucos dias depois, a família foi até o padre, que soube do ocorrido. De acordo com o pai do garoto, o caso foi tratado como uma espécie de “evangelização pelo humor” e tudo foi superado com o amor. “Teve o lado bom para que ele aprendesse a lidar com a pressão. Pai e mãe não vão durar toda a vida, então nós o incentivamos a saber lidar com essa e as outras situações que surgirão na vida”, afirma o aposentado. Passada a tensão, hoje o sorriso de Nilson vem acompanhado com um aparelho e o mesmo carisma de três anos atrás. Questionado sobre os transtornos que o peso da “fama” trouxe, ele é positivo.