Envolver a juventude nas atividades da igreja é desafio para a Festa do Divino em 2018. Tema deste ano é “Divino Espírito Santo iluminai a juventude e concedei-nos vossa paz”. Alguns jovens já trabalham nas barracas da quermesse e estão presentes em outros eventos, como a Procissão de Pentecostes. .  A devoção ao Espírito Santo tem mais de 400 anos em Mogi das Cruzes . Tanta tradição fez a Festa do Divino se transformar no maior evento folclórico e religioso do Alto Tietê. Envolver as novas gerações, porém, é um dos desafios para a organização. Neste ano, o tema escolhido para o evento é “Divino Espírito Santo iluminai a juventude e concedei-nos vossa paz”. A renovação da organização e dos devotos é algo natural com o passar dos anos e, por isso, o engajamento dos jovens é tão importante em um evento com números sempre impressionantes. Segundo a Associação Pró-Divino, em 2017, 200 mil pessoas participaram da quermesse e mais de 50 mil assistiram à Entrada dos Palmitos. A festa esse ano acontece de 10 a 20 de maio. O padre Reginaldo Martins da Silva que é assessor diocesano do setor juventude da Diocese de Mogi das Cruzes achou excelente a escolha do tema. “O Papa Francisco vai fazer em outubro um sínodo da juventude e precisamos mesmo envolver o jovem na festa, que é tradicional na cidade. Já que esse tema foi proposto precisamos o quanto mais abracá-los dentro dessa realidade. Temos as missas da novena e talvez se tivessemos uma voltada para o jovem seria interessante. A gente sabe que o jovem é rico em criatividade e é bom criar um espaço para ele apresentar seus trabalhos.” Padre Reginaldo diz que o setor busca ser um espaço de evangelização dentro da Igreja Católica. E para isso trabalha em vários segmentos. “Temos a Pastoral da Juventude, que é uma linha de evangelização, formação e espiritualidade. Também temos o Ministério Jovem Carismático que tem um braço que leva o jovem para o trabalho social, temos os Jovens Legionários de Maria, as equipes de Nossa Senhora jovens, etc. A intenção é evangelizar esse jovem e que ele possa encontrar dentro da Igreja o trabalho que mais gosta. Temos caminhos diferentes mas todos têm um único objetivo: seguir na direção de Jesus Cristo.” Para o padre, o trabalho com o jovem é um grande desafio, principalmente por causa da diversidade. “Antes se falava em evangelização e pensava em um caminho e uma proposta. Hoje não se pode apresentar um único caminho para levá-lo ao encontro com Jesus. O jovem tem um pensamento múltiplo, pertence a várias tribos com diferentes expressões.” Padre Reginaldo não tem um número exato de quantos jovens participam do setor, mas destaca que no ano passado no Dia Nacional da Juventude, realizado em Santa Isabel, conseguiu reunir entre 4 e 5 mil jovens. Este ano o evento será em outubro em Arujá. Não é difícil encontrar jovens que ajudem nas barracas da quermesse da Festa do Divino. Ligados às entidades que administram a confecção e venda dos produtos, eles doam parte do seu tempo para o evento. É o caso de Thiago de Moura Oliveira, de 25 anos. Ele começou no ano passado no barraca do choconhaque. “É uma experiência muito boa e vemos pessoas diferentes todos os dias. Também já participei da missa da novena quando fiz parte dos padrinhos.” Michel Lucas Morais dos Santos tem 20 anos, mas já é veterano na barraca do yakisoba. O espaço é uma forma de angariar fundos para a Casa da Criança Irmã Salvadora, na Vila da Prata. “Desde pequeno eu vou ajudar na barraca. Isso já faz uns 15 anos. Minha mãe sempre participou e eu ia junto.” Michel destaca que o trabalho exige muito, porque o movimento é sempre grande mesmo no início da semana. “A gente vai achando que a quermesse estará vazia, mas o pessoal vai. Por isso, a gente não consegue acompanhar toda a programação. Quando eu era pequeno ainda conseguia participar da Entrada dos Palmitos. Minha família sempre me levou.” Ele afirma que a fé sempre acaba com as incertezas no início de cada festa. “ A gente se questiona se vai dar certo, se nesse ano será bom o movimento e chegamos até a duvidar. Mas quando entregamos tudos nas mãos de Deus para Ele tomar conta, Ele faz acontecer. Isso aumenta a nossa religiosidade e dá vontade de participar e de servir o pessoal.” Outra veterana da barraca do yakissoba é Gabriele Rodrigues de Almeida, de 16 anos. Ela afirma que ajuda no espaço desde os 9 anos. “Meus pais ajudavam e no final de semana me levavam. Eu recolhia os pratos das mesas e gostava de ajudar. Hoje ajudo as pessoas a se acomodarem nas mesas. Atualmente, vou mais aos finais de semana porque meu pai fica até o final e termina tarde. E como estudo e tem provas não dá para ir todo dia.”