Lula se arrepende de ter eleito Dilma, diz Sarney. Em novas gravações feitas por Sérgio Machado, ex-presidente peemedebista afirma que Lula contou sobre arrependimento.  Em novas gravações feitas por Sérgio Machado o ex-presidente José Sarney diz que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva se arrependeu de ter escolhido a presidente afastada Dilma Rousseff para ser sua sucessora. Os áudios foram divulgados neste sábado, 28, pelo Jornal Hoje. Segundo o jornal, embora Lula não seja citado nominalmente os investigadores afirmam que o petista é o objeto da conversa. “Agora, tudo por omissão da dona Dilma”, diz Machado em conversa realizada na casa de Sarney. “Ele (Lula) chorando. O que eu ia contar era isso. Ele me disse que o único arrependimento que ele tem é ter eleito a Dilma. O único erro e o mais grave de todos”, responde o ex-senador maranhense. As novas conversas também mostram Machado falando em “ajuda” a diversos políticos, entre eles o próprio Sarney. De acordo com o Jornal Hoje, não é possível determinar qual o tipo de ajuda mencionada nos diálogos. “Mais alguém sabe que você me ajudou?”, pergunta Sarney. “Não sabe não. Ninguém sabe, presidente”, responde o ex-presidente da Transpetro. Em nota divulgada no início da tarde o Instituto Lula qualificou como “nojenta” a divulgação do áudio. “É simplesmente nojenta a divulgação de conversas armadas com a clara intenção de comprometer o ex-presidente Lula em ilícitos dos quais ele não participou.O vazamento ilegal dessas gravações é mais uma evidência de que, depois de investigar por mais de dois anos, o Ministério Público Federal não encontrou sequer um fiapo de prova contra Lula. Porque Lula sempre agiu dentro da lei”, diz o Instituto.