Novo vice da Câmara é popular entre colegas por oferecer galinhada nas sessões . Deputado Fábio Ramalho (PMDB-MG) venceu a eleição para a vice-presidência nesta quinta-feira (2) e deixou para trás candidato oficial do partido..  Eleito primeiro vice-presidente da Câmara nesta quinta-feira (2), o deputado Fábio Ramalho (PMDB-MG) é popular entre os colegas por oferecer galinhada e leitão à pururuca nas sessões da Casa que atravessam a madrugada. Em seu terceiro mandato como deputado federal, Ramalho foi eleito no segundo turno com 265 votos, contra os 204 votos obtidos pelo deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), que, no ano passado, presidia a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), a mais importante da Câmara. Ele também venceu o deputado Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), que era o candidato oficial da bancada do PMDB, tinha o apoio do Palácio do Planalto, e que sequer foi para o segundo turno. Durante as sessões que se arrastam noite adentro, Ramalho sempre leva grandes panelas com as comidas típicas do seu estado para o restaurante que tem acesso direto ao plenário, conhecido como “cafezinho”. Ele próprio já chegou a passar com uma bandeja de rapadura nas laterais do plenário oferecendo aos colegas e jornalistas. “Isso é uma tradição mineira, é uma tradição da minha criação. Eu sou filho de uma família humilde, sou de uma família de 20 irmãos. Lá em casa, eu já vi comendo 70 pessoas. Então, onde comem 70, comem 300. E onde comem 300, comem 500. Então, eu aprendi que, na vida, é só colocar mais água que dá para todo mundo comer”, disse Fabinho, como é chamado pelos colegas parlamentares. O novo primeiro-vice-presidente da Câmara disse que já esperava o resultado da eleição porque conhece “cada pessoa na Câmara”. Ele atribuiu a sua vitória contra Vieira Lima, candidato oficial do PMDB e que tinha apoio do Planalto, à “independência” da Câmara. “Eu esperava o resultado. Eu conheço cada pessoa nessa Casa, sabia que umas não podiam votar em mim, mas respeitei cada uma. [...] Eu venci com a independência da Câmara, com os deputados e vou trabalhar pelo parlamento”, afirmou. Para o deputado Chico Alencar (PSOL-RJ), a eleição de Fábio Ramalho revela “um pouco o que é o Parlamento aqui”. “Fábio Ramalho se notabiliza por ser o deputado boa praça e que alimenta a galera nas madrugadas insones com suas galinhadas, com o seu arroz carreteiro. E ele opera nesse plano mesmo, da corporação, das relações de amizade. Nesse sentido é um fisiologismo pleno”, avaliou o deputado do PSOL. Alencar disse que a comida levada por Ramalho "salva" os colegas deputados, mas que considera uma “incógnita” sobre como será a sua atuação na condução das sessões na ausência de Maia. “Não sei como ele será dirigindo uma sessão mais tensa, mais difícil, porque ele faz sempre aquela política do compadrio, das boas relações. [...] Toda a vez que o Rodrigo [Maia] for assumir a Presidência, o Fabinho vai dirigir aqui. Espero que ele não tenha só galinhada e arroz carreteiro para oferecer”, afirmou. Derrotado na disputa, Lúcio Vieira Lima considera que Ramalho mostrou uma boa capacidade de articulação e espera que ele “tenha uma condução séria, comprometida pelo partido”. Sobre a “tradição” de Ramalho de levar comidas no plenário, Lúcio diz não ver necessidade de ele mudar. “O fato de ter sido eleito vice-presidente não o torna ele diferente, continua sendo o mesmo Fábio Ramalho. Ele não tem que mudar hábitos. Se ele vai frequentar outros ambientes, talvez tenha que se adequar, mas não tem que mudar seu hábito”, disse. Líder do DEM, Pauderney Avelino (AM), acredita que o perfil “boa-praça” de Ramalho foi “a única razão pela qual ele teve voto”. “Faz um almoço toda a quarta-feira na casa dele, convida todo mundo. Ele ganhou a eleição no bom relacionamento”, opinou Pauderney. O cargo de primeiro-vice da Câmara é bastante cobiçado porque o titular assume o comando da Casa na ausência do presidente. Assim, toda vez que Michel Temer viajar ao exterior, Rodrigo Maia (DEM-RJ), seguinte na linha sucessória, ocupará interinamente o Palácio do Planalto e Ramalho, então, ficará no seu lugar na Câmara. Quando isso acontecer, Ramalho disse que pretende dar continuidade ao trabalho de Maia e defendeu a aprovação das medidas propostas pelo governo para combater a crise financeira. “Vou dar continuidade ao trabalho que ele [Maia] está fazendo, fazendo com que se vote o que tem que ser votado e, sobretudo, fazer neste momento as reformas necessárias para que o Brasil possa voltar a andar, voltar ao crescimento e voltar ao emprego, porque temos que dar uma resposta a esses milhões de desempregados”, afirmou. Ele reconhece, porém, que a aprovação dessas medidas, como as reformas da Previdência e trabalhista, não será fácil. “Vai ser muito difícil, mas as pessoas têm que entender que essas reformas são necessárias para a sobrevivência do nosso. Tenho certeza que milhões de pessoas são contra as reformas e irão para as ruas. A gente tem que ouvir as ruas, sim, mas, sobretudo, tem que ouvir aquele que está desempregado. Eu acho que esse é o momento de fazer a reforma”, defendeu. Para Pauderney, a postura que Ramalho terá numa eventual condução da Casa, na hipótese de ausência de Rodrigo Maia, é uma “incógnita”. “Precisamos ver se ele terá uma boa condução. Basta lembrar o que a gente tinha com o Maranhão. Mas espero que não tenhamos sobressaltos, nem sustos”, projetou. No ano passado, o então primeiro-vice-presidente da Câmara, Waldir Maranhão (PP-MA), ganhou notoriedade ao ocupar interinamente o cargo de presidente diante do afastamento de Eduardo Cunha (PMDB-RJ).