Anúncios, brigas e covfefe: o ano de Trump no Twitter. Em um ano de governo, presidente americano postou no Twitter 7 vezes ao dia, em média, muitas vezes provocando polêmica. Para pesquisador, estratégia é arriscada, porém eficaz diante do eleitorado..  Desde 20 de janeiro de 2017, quando tomou posse como presidente dos Estados Unidos, Donald Trump usa o Twitter, em média, sete vezes ao dia para falar com 46,8 milhões de seguidores. A intensa atividade nessa rede social é uma das marcas registradas do líder. Sua conta pessoal tornou-se mais um canal oficial para anúncios de governo, trocas de farpas com a imprensa e até provocações a outros líderes, como o norte-coreano Kim Jong-Un . Não raro americanos e seguidores mundo afora são surpreendidos por algum tuíte fora do padrão esperado para um chefe-de-Estado, como quando ele usou o termo “covfefe” numa frase sobre a mídia que postou no meio da noite e deixou sem conclusão, fazendo a rede social ferver com as especulações e piadas sobre o que queria dizer. Em outubro, durante uma entrevista à Fox Business Network, o presidente defendeu o uso das redes sociais e afirmou que não chegaria à Casa Branca sem elas. Para o professor de relações internacionais da Fundação Getúlio Vargas Matias Spektor, o Twitter é central para a estratégia de comunicação de Trump – considerada de alto risco. “Ele ganhou as eleições porque se apresentou como um político não tradicional, e o Twitter serviu a essa função. Ele é informal, grosseiro e radicaliza posições, usando a rede social para insuflar seu eleitorado”, explica o especialista, que aponta que o republicano comanda a pauta a respeito do seu governo via Twitter. Ao longo do último ano, Trump usou com frequência o Twitter como uma ferramenta para dialogar, brigar ou até mesmo provocar outros líderes internacionais. Com relação à Coreia do Norte , por exemplo, Trump se queixou, na rede social, quando Kim o chamou de “velho” e lamentou que os dois não poderiam ser amigos . “Por que Kim Jong-un me insulta me chamando de velho quando eu NUNCA o chamo de baixo e gordo? Oh, bem, eu tento tanto ser amigo dele – e talvez um dia isso aconteça!", escreveu o presidente americano na rede social. Os tuítes de Trump a respeito da Coreia do Norte, no entanto, não se restringem às questões aparentemente pessoais com o líder do país asiático. Em setembro, o próprio Twitter precisou explicar por que manteve uma ameaça do presidente – que viola os termos de uso da plataforma – aos norte-coreanos no ar. Depois do discurso de Trump na Assembleia Geral da ONU, quando ameaçou "destruir totalmente" a Coreia do Norte, o presidente americano chamou Kim de “homenzinho do foguete” e disse que o líder supremo norte-coreano e seu chanceler “não estarão muito tempo por aí”. O post foi interpretado por muitos usuários como promoção de violência e comportamento abusivo. Na época, o Twitter disse que não trata Trump de uma forma especial nem com leniência. Mas que leva em consideração a relevância pública das declarações dele, enquanto presidente dos EUA. Para Spektor, Trump é, na prática, mais moderado e comedido do que dá a entender no Twitter. “Em toda a questão da Coreia do Norte, enquanto ele xingava o presidente, nos bastidores ele propunha o diálogo”, detalha. Em outra ocasião, no dia 2 de janeiro, Trump usou o Twitter mais uma vez para responder a Kim Jong-Un, que disse no pronunciamento de Ano Novo ter sempre à mesa um “botão nuclear” . Para Spektor, esse tuíte pode ser exemplo do abismo que há entre o que o Trump fala na rede social e a forma com que é possível governar os EUA. “É uma máquina de governo complexa, grande e que não responde de maneira imediata às ordens dele. O sistema de governo tem pesos e contrapesos para equilibrar forças”, explica ele, ressaltando que ordenar um ataque nuclear não seria tão simples como a postagem do mandatário americano indica. Trump manteve também uma postura ofensiva na rede social em relação ao Reino Unido, aliado de longa data dos EUA. Depois de despertar uma onda de críticas ao compartilhar vídeos anti-islâmicos publicados por Jayda Fransen, vice-líder do grupo anti-imigração Reino Unido Primeiro, Trump foi criticado por Theresa May, premiê britânica. "Os britânicos rejeitam unanimemente a retórica tendenciosa da extrema-direita, que é a antítese dos valores que este país representa: decência, tolerância e respeito", disse o porta-voz de May . Em resposta , Trump disse que May não deveria se concentrar em suas ações, mas sim no "destrutivo Terrorismo Radical Islâmico que está ocorrendo no Reino Unido". O tuíte em questão marcou um ataque público sem precedentes à líder do mais próximo aliado nos EUA em questões de segurança. Bem menos diplomático Trump foi em uma das vezes em que se referiu a Hillary Clinton , candidata democrata derrotada por ele no pleito de 2016. Além de chamar a opositora de “suja”, Trump disse que Hillary era a “pior e maior perdedora de todos os tempos”, e pediu que a democrata “siga a vida e tente novamente em três anos”, se referindo às próximas eleições presidenciais nos EUA, marcadas para 2020. Para Spektor, a intensa atividade de Trump no Twitter também gerou uma mudança na maneira como os políticos lidam com o eleitorado. “Essa atitude enfraquece a metodologia de fazer assessoria de comunicação para um grande político. Aquele modelo tradicional, que vigora no Brasil hoje, está sendo questionado por Trump”. O acadêmico se refere ao fato de que atualmente, o Twitter é também palco para que Trump anuncie decisões mesmo antes de a Casa Branca comunicá-las oficialmente. Em julho, quando resolveu que não iria permitir que transgêneros prestassem nenhum tipo de serviço militar nos EUA , Trump anunciou a decisão no Twitter, em primeira mão. "Nossos militares devem se concentrar em vitórias decisivas e extraordinárias, e não podem se preocupar com os tremendos custos médicos e transtornos que seriam causados por transgêneros entre os militares", escreveu no Twitter. A decisão foi anunciada de forma tão repentina, que a Casa Branca não estava preparada para responder nem mesmo a perguntas básicas sobre a proibição, noticiou o jornal “The New York Times”. Na época, o diário entrevistou oito oficiais de defesa sobre o assunto, e nenhum conseguiu detalhar a polêmica medida adotada por Trump. Também quando resolveu acabar com o Daca , programa que protege da deportação imigrantes que foram para os EUA ilegalmente ainda crianças, Trump deu indícios do que estava por vir no Twitter. "Congresso, prepare-se para fazer o seu trabalho - DACA!", escreveu Trump. Poucas horas depois, o fim do programa foi anunciado pelo procurador-geral dos EUA, Jeff Sessions. De acordo com o Trump Twitter Archive, banco de dados que monitora a atividade de Trump no Twitter, nos últimos 363 dias, desde que tomou posse, o presidente falou 185 vezes sobre “fake news”, 34 vezes sobre a CNN, 31 sobre a NBC e 38 sobre o "New York Times". Em diversas ocasiões, Trump usou o Twitter também para atacar a mídia, especialmente veículos que mantém uma postura mais crítica em relação a seu governo. Um uma única semana, em janeiro de 2017, “New York Times”, “Washington Post” e CNN foram tachados pelo presidente de veículos de “fake news”, e a Fox News – mais alinhada com a Casa Branca - recebeu elogios do presidente pela audiência obtida durante a transmissão de sua posse. A postura pouco amigável em relação a parte da imprensa foi marca registrada do presidente ao longo de um ano de mandato. Em 16 de julho do ano passado, Trump disse que as “fake News” estavam “distorcendo a democracia” nos EUA. Na mesma semana, em meio a outra polêmica, quando sua filha Ivanka assumiu o assento reservado ao presidente americano na cúpula do G20 , Trump se referiu a Chelsea Clinton, filha de Hillary. “Se Chelsea Clinton assumisse o assento de sua mãe, enquanto sua mãe entrega o nosso país, os [veículos] ‘fake news’ diriam: CHELSEA PARA PRESIDENTE”, ironizou Trump, insinuando que o tratamento dado pela imprensa à Hillary seria diferente. No final do ano passado, Trump chegou a dizer que usar as mídias sociais era a única forma de mostrar a verdade, e disse que parte da mídia tradicional dos EUA virou “uma piada”. Em maio de 2017, o presidente já havia acusado parte da imprensa de “não querer que a América soubesse a verdade”. Segundo Spektor, o maior trunfo de Trump nas redes sociais é soar genuíno. Sua postura dúbia, de ser mais radical no Twitter do que na administração, pode trazer riscos. “O resto do mundo, além do eleitor do Trump, está lendo o Twiter”, explica. Trump, por sua vez, define seu estilo nas redes sociais como “moderno”. Se mantiver a média de 2017 até o fim do mandato, até o dia 20 de janeiro de 2021, quando deixa a Casa Branca, caso não seja reeleito, Trump terá publicado 10.227 tuítes como presidente dos EUA.