Execução de irmãos negros no ES gera pedidos por justiça na web e nas ruas. Irmãos levaram mais de 20 tiros cada um, e a motivação ainda é desconhecida. Amigos, movimentos sociais e coletivos cobram investigação..  A execução dos irmãos Ruan Reis, de 19 anos, e Damião Marcos Reis, de 22 , no Morro da Piedade, em Vitória, causou uma grande comoção no Espírito Santo. Na internet, movimentos sociais, conselhos, membros ligados à igreja e amigos dos irmãos lamentaram as mortes de mais dois jovens negros e pediram por justiça. Nenhum suspeito foi preso até o momento. Os irmãos levaram mais de 20 tiros cada um, e a motivação ainda é desconhecida. O velório aconteceu na manhã desta segunda-feira (26), na capela do Cemitério de Maruípe, onde eles também foram enterrados. O crime também motivou um protesto na tarde desta segunda-feira (26) , no Centro de Vitória. Damião dava aulas de capoeira para crianças em um projeto social no Morro da Piedade. Ele também era passista da escola de samba Unidos da Piedade. Em 2017, ficou em terceiro lugar no concurso Passista Malandro. De acordo com dados da Polícia Militar, Ruan e Damião não tinham antecedentes criminais. Nas redes sociais, alunos publicaram um vídeo em homenagem a ele. O comentarista de carnaval Jace Theodoro também comentou o crime. A cantora Monique Rocha ressaltou a dor pela morte de mais jovens negros no país. Além de amigos e pessoas próximas, grupos de diversos segmentos e movimentos sociais se manifestaram a respeito da morte dos irmãos. Representantes da igreja e a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) falaram sobre o caso. O Conselho Municipal de Juventude de Vitória destacou que Ruan e Damião lutavam para melhorar a região onde viviam. Já o Grupo Raízes da Piedade questionou até quando a violência vai prevalecer e tirar vidas de moradores da comunidade. O delegado responsável pelo caso disse que pretende ouvir os familiares dos dois irmãos até o fim da semana. A Polícia Civil informou que as investigações estão sob sigilo e pede que as pessoas que souberem de alguma informação que possa ajudar a resolver o caso, que denunciem através do 181. Leia, abaixo, algumas das manifestações publicadas na internet, na íntegra: “Quanto vale a vida de Ruan e Damião? “Cabe a vós não ficar calados. Se os outros se calam, se nós, idosos e responsáveis – muitas vezes corruptos – silenciamos, se o mundo se cala e perde a alegria, pergunto-vos: vós gritareis? Por favor decidi-vos antes que gritem as pedras...” Papa Francisco aos Jovens neste Domingo de Ramos, celebrando o Dia Mundial da Juventude Amanhecemos com os corações emaranhados na mais profunda tristeza com a notícia da violenta EXECUÇÃO dos jovens Damião e seu irmão Ruan. Damião fez parte da Pastoral da Juventude da Paróquia Nossa Senhora da Vitória – Catedral e nos presentou inúmeras vezes com seu largo sorriso e sua maneira alegre de levar a vida. Hoje, brutalmente assassinado, choramos a interrupção de sua vida e nos solidarizamos com seus familiares e amigos. A morte de Damião e Ruan escancara a brutalidade da violência que tem cor, classe social e endereço em nosso País e atualiza em nós a urgência de seguir na luta e defesa da vida. Afirmamos que a nossa luta seguirá pautada na construção e defesa ferrenha de mais Políticas Públicas para a Juventude e na desconstrução desse modelo de segurança repressivo a que somos submetidos. Não acreditamos que o aumento da violência e a diminuição dos direitos do povo nos aproxime do que acreditamos ser a Civilização do Amor. Que a Campanha da Fraternidade 2018 ecoe e nos conduza na construção de caminhos para a superação da violência, sustentados por mudanças estruturais em nossa sociedade. O nosso desejo é a vida de nosso povo (Cf. Est 7,3)! Nós não nos calaremos! Vidas negras, jovens e periféricas importam! #ChegadeViolênciaEextermíniodeJovens!” “A Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Espírito Santo (OAB/ES), por meio da Diretoria de Direitos Humanos, no seu dever humanitário, ético e político, vem perante a toda sociedade capixaba, manifestar solidariedade à família dos jovens irmãos Damião de 22 anos e Ruan de 19 anos, executados com mais de 60 disparos de arma de fogo na madrugada deste domingo, 25/03/2018. Ruan acabara de concluir ensino médio, atuava em um projeto social e era apaixonado por capoeira; Damião era pedreiro, passista da escola de samba Unidos da Piedade, atuava em um projeto social e morreu no dia em que seu filho fazia um ano de vida. Damião morreu tentando salvar a vida de seu irmão que estava sendo levado, por engano. A família, tradicional na Piedade, agora se vê dilacerada pela dor que a violência provoca e pelo vazio que jamais será preenchido. Dois jovens negros e moradores da periferia, foram executados; seus velórios se transformarão em luta, pois esse ciclo perverso precisa ter fim. Dois jovens negros pobres foram executados com 60 disparos de arma de fogo, passarão a compor as estatísticas de 2018. E agora? Agora precisamos responder a pergunta: O QUE ESTAMOS FAZENDO ENTRE UM HOMICÍDIO E OUTRO?” “Nota de pesar A Liga Independente das Escolas de Samba do Grupo Especial - LIESGE comunica e lamenta o falecimento de Damião e Ruan, integrantes da Unidos da Piedade. Nos solidarizamos com todos familiares e amigos e expressamos as mais sinceras condolências neste momento de pesar.” "É com imenso pesar que o Diretório Central dos Estudantes da UFES lamenta a morte de dois jovens negros no Espírito Santo. Ruan Reis (19) e seu irmão, Damião Reis (22) foram covardemente assassinados na madrugada de ontem no Morro da Piedade. O ES ocupa a terceira colocação entre os estados que mais matam jovens negros no país. É nítida a ausência de políticas públicas que valorizem a vida negra e reconheçam a potência de seu povo e de sua cultura. Há muito o Espírito Santo sofre com problemas gravíssimos na segurança pública. Fruto de omissão, falta de competência ou até mesmo uma política genocida camuflada pelo poder público fazem com que a população preta, pobre e "periférica" sofra as consequências da formação violenta, autoritária e racista do Brasil. Na última quinta-feira (22), Piedade e sua sua bateria estiveram na UFES para debater sobre a Resistência nas Ruas e a importância do samba na semana de recepção do DCE. O que é "coisa de preto" sempre foi perseguido, violentado, apartado e visto com maus olhos. Porém, a população negra resiste há séculos com sua fé, sua língua, sua culinária, sua ancestralidade, sua musicalidade e com seu samba! Esperamos que aconteça uma investigação rigorosa e que as perguntas que todos e todas estão fazendo sejam respondidas pelos órgãos competentes. Nossa solidariedade aos familiares e à Unidos da Piedade pela perda. Ruan e Damião, presentes! É necessário resistir! Diretório Central dos Estudantes da Universidade Federal do Espírito Santo. Gestão Todas as Vozes 2017-2018."