Quinta-feira, 8 de fevereiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A violência não dá trégua. Mais uma vítima de bala perdida no Rio de Janeiro luta pela vida. Uma criança de 4 anos foi baleada ontem à noite, em São Gonçalo, na região metropolitana, e está internada em estado grave. Hoje, será enterrado Jeremias Moraes da Silva, menino de 13 anos que morreu após um tiroteio no Complexo da Maré. E um levantamento da PM sugere a desmobilização de unidades pacificadoras, hoje asfixiadas pelo crime, como solução para diminuir o número de policiais mortos no estado. João Pedro Soares da Costa, de 4 anos, foi baleado nas costas na comunidade da Linha . Ele foi socorrido pelos familiares e levado para o Hospital Alberto Torres. Segundo a unidade, o estado de saúde da criança é grave. Hoje será enterrado o corpo do adolescente Jeremias Moraes da Silva . Ele e Emily Sofia Neves, de 3 anos , foram mortos após serem atingidos por balas perdidas em tiroteios no Rio, na terça (6). A essas crianças, a ONG Rio da Paz pediu desculpas, durante uma homenagem ontem, aos pés do Cristo Redentor . Um estudo da Comissão de Análise de Vitimização da Polícia Militar do Rio de Janeiro indicou que uma alternativa para diminuir o número de policiais militares mortos ou feridos no Estado é a "desmobilização" de unidades de Polícia Pacificadora . O foco seria em unidades que "estão asfixiadas pelo crime", que estariam sofrendo com "total perda de efetividade". Vai para a Câmara logo depois do Carnaval um novo texto da reforma da Previdência, apresentado ontem pelo relator, Arthur Maia. Uma única alteração foi introduzida: pensão integral para cônjuges de policiais mortos em ação. Conheça ponto a ponto o texto que será enviado para votação no plenário da Câmara . Enquanto isso, Temer e seus aliados seguem a rotina de buscar votos para aprovar o texto. Outra investida do governo para engordar o caixa, a privatização das distribuidoras da Eletrobras será votada em assembleia com acionistas hoje à tarde. O ministro do STF Edson Fachin recebe em reunião fechada os advogados de Lula, Cristiano Zanin Martins e José Roberto Batochio, para falar sobre o habeas corpus preventivo, destinado a evitar a prisão do ex-presidente. Sexta turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) julga pedido de liberdade do ex-deputado e ex-ministro Henrique Eduardo Alves. Se atender ao pedido da defesa, Alves será solto. Ontem, a Justiça Federal do Rio Grande do Norte converteu em prisão domiciliar a prisão preventiva do ex-ministro . Ele foi preso na Operação Manus, que apura desvio de recursos na construção da Arena das Dunas, em Natal. Apesar disso, Henrique Alves segue preso devido às investigações da operação Sépsis, que apura suposto esquema de propinas envolvendo financiamentos do Fundo de Investimentos do FGTS (FI-FGTS), administrado pela Caixa. Ela é um desdobramento da Lava Jato. A Fuvest vai divulgar hoje a segunda chamada de candidatos aprovados no vestibular 2018. As matrículas deverão ser feitas nos dias 15 e 16 de fevereiro. Salvador e Recife abrem oficialmente o carnaval e o G1 acompanha em tempo real. Em Salvador, a f olia nas ruas começa às 18h15 (de Brasília), com Claudia Leitte e o rapper Pitbull . Em Olinda, abrem a farra Rogério Rangel, Didi e Alceu Valença. No Recife, o tradicional encontro das nações de Maracatus acontecerá no início da noite. Sorteio de hoje da Mega-Sena pode pagar prêmio de R$ 59 milhões. Veja a previsão do tempo e as temperaturas nas capitais Campeonato Carioca - semifinal da Taça Guanabara Campeonato Gaúcho