Operação prende dona de casa de prostituição e apreende adolescentes em motel e casa de shows . Policiais encontraram casal dentro do quarto do bar de fachada em Aparecida de Goiânia. Delegada investiga tráfico de mulheres e exploração sexual de crianças e adolescentes..  Uma operação da Polícia Rodoviária Federal (PRF) contra exploração sexual e o tráfico de pessoas prendeu, na noite de sexta-feira (23), a dona de um bar, que na verdade, também era uma casa de prostituição, em Aparecida de Goiânia, na Região Metropolitana da capital. Os agentes também resgataram duas adolescentes, sendo uma de 15 anos que ia entrar em um motel e outra de 17 anos que estava dentro de uma casa de shows. A operação foi realizada com o apoio da Polícia Civil, o Juizado da Infância e Juventude de Aparecida de Goiânia e o Comitê Estadual de Enfrentamento ao Tráfico de Pessoas. Sessenta pessoas participaram das abordagens em 15 casas de show. Durante as vistorias, as equipes encontraram vários bares e casas de shows com quartos, no entanto, não havia ninguém dentro, impossibilitando afirmar que se tratam de casas de prostituição. No caso do bar da mulher detida, localizado no Setor Papilon Park, no Anel Viário de Aparecida de Goiânia, um casal estava dentro de um cômodo. “Tinha um casal no quarto. Eles foram ouvidos como testemunhas e nos relataram que a dona do bar atrai garotas para o bar e aluga os quartos por R$ 30 a hora. A dona ficou sem reação, falou que sabia que estava errada e não resistiu”, explicou a delegada regional de Aparecida de Goiânia, Cybelle Tristão. De acordo com a polícia, a mulher atua há cerca de 10 anos no ramo. Os policiais a atuaram em flagrante pelo crime de manter casa de prostituição, e ela deve passar por audiência de custódia neste sábado (23). Já as adolescentes foram apreendidas no Setor Santa Luzia, região conhecida por concentrar vários motéis e casas de show. Segundo a delegada, a adolescente de 17 anos entrou no estabelecimento com o documento falso. Ao ser abordada, ela ficou nervosa e acabou confessando que era menor de idade. De acordo com a PRF, ao entrar em contato com os familiares da adolescente, eles ficaram desesperados, pois ela havia dito para a mãe que iria para a casa de uma amiga. “De acordo com a adolescente, ela teria ido com a finalidade de encontrar clientes para fazer programa. Foi feito um procedimento contra ela por uso de documento falso e por furto do documento de identidade da amiga, o qual ela falsificou”, disse Cybelle. Os agentes abordaram a menina de 15 anos quando ela estava entrando em motel com um moto taxista. “Ela estava com droga para consumo e indo se prostituir, mas não conseguimos identificar aliciador ou outra pessoa que estivesse esperando por ela”, relatou a delegada. A PRF realizou pequenas palestras para os clientes e trabalhadores dos motéis e casas de show para alertar sobre ser proibida a entrada de crianças e adolescentes e sobre o tráfico de pessoas. Eles também orientaram a como denunciar os crimes. Cybelle ressaltou que, a partir das abordagens realizadas durante a operação, continuará com a investigação para combater a exploração sexual de crianças e adolescentes e o tráfico de mulheres. “Vamos fazer uma investigação mais minuciosa para detectar aliciamento, exploração sexual, se as meninas estão sendo captadas em outros estados e até fora do país. O objetivo é identificar quem está por traz da operação, obtivemos muitas informações e bem casadas em vários pontos de possíveis aliciadores", ressaltou a delegada.