Quinta-feira, 25 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Como anunciado, a Ordem dos Advogados do Brasil entregou o pedido do impeachment de Michel Temer. O presidente não comentou. Nem no vídeo que divulgou nas redes sociais algumas horas depois. Focou na aprovação de matérias no Congresso. E disse que as manifestações de ontem, com cenas de vandalismo, "ocorreram com exageros". Mas revogou o decreto que permitia o uso das Forças Armadas na Esplanada dos Ministérios, alvo de muitas críticas. Menos de 24 horas após a assinatura do decreto que determinou o envio de tropas das Forças Armadas para o Distrito Federal, Temer decidiu por revogá-lo . O ministro da Defesa afirmou que a ordem havia sido "restaurada". Ao Blog do Camarotti, ele declarou que o decreto havia sido baseado na avaliação de que a polícia do DF não soube controlar o vandalismo . Com vidros quebrados após a manifestação, ministérios tiveram expediente normal nesta quinta. Além da saída do presidente do cargo, a OAB pede que Temer fique inabilitado de exercer cargo público por oito anos . A entidade usou como base a delação premiada de executivos da J&F e argumenta que o presidente cometeu crime de responsabilidade. Já Temer publicou vídeo em que diz que o "Brasil não parou e não vai parar" e agradeceu o "empenho" da base aliada e dos presidentes da Câmara e do Senado. O deputado afastado Rodrigo da Rocha Loures devolveu os R$ 35 mil que faltavam da mala de dinheiro entregue à Polícia Federal. O delator Ricardo Saud disse que entregou pessoalmente a Loures R$ 500 mil. O que chegou à PF tinha "só" R$ 465 mil. O parlamentar afastado entregou comprovante do depósito judicial com a diferença. Mas não explicou o por quê de ter ficado mais dias com o dinheiro. Cláudia Cruz, mulher do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha, foi absolvida dos crimes de lavagem de dinheiro e de evasão fraudulenta de divisas em ação da Lava Jato. Segundo a sentença do juiz Sérgio Moro, não há prova suficiente de que ela teria agido com dolo. Este era o único processo criminal dela ligada à operação. Ela ainda é ré em outra ação, em âmbito cível. Começam as investigações sobre a morte de 10 pessoas em um confronto entre policiais e posseiros em uma fazenda no sudeste do Pará. Há versões divergentes. A polícia diz que foi recebida à bala. Parentes de vítimas dizem que policiais chegaram atirando . "É muito difícil acreditar que isso tenha sido um simples confronto ", afirmou a seção paraense da Ordem dos Advogados do Brasil. Após a megaoperação na Cracolândia, a Prefeitura de SP identificou 22 pontos de concentração de usuários de crack na cidade. Um vídeo mostra nova rota da droga no Centro de SP (veja abaixo). Os abrigos da prefeitura ficaram lotados . E a ex-secretária de Direitos Humanos, que se demitiu por não concordar com a política do prefeito João Doria, disse que se preocupa com quem vai substituí-la ”. O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu que regras internacionais prevalecem sobre o Código de Defesa do Consumidor em relação a a reparação ao passageiro em casos de atrasos de voos, extravio ou dano das bagagens. Em geral, o código tem punições mais duras contra as companhias e benéficas para os passageiros. A decisão vale somente para voos para o exterior. Veja mais detalhes . A Petrobras reduziu o preço da gasolina em 5,4% e do diesel em 3,5% nas refinarias . Desde que começou sua nova política de preços, a estatal já anunciou 5 cortes e 2 aumentos. Empresa sinaliza que revisões de preços podem ser mais frequentes. Um estudo avaliou se o uso excessivo de celular pelos pais pode refletir no comportamento dos filhos . O que eles encontraram: crianças tendem a ser mais birrentas ou hiperativas se responsáveis vivem grudados na tela. Pais e mães de 170 famílias responderam à pesquisa. A pesquisadora afirma que ainda não se pode estabelecer uma relação de causa e consequência. Mas é bom ficar de olho. Foi o que o publicitário Otávio Janecke concluiu após virar modelo plus size e desistir de perder peso. "Comecei a ter noção de que, se minha saúde tá em dia, minhas taxas e meu colesterol estão conforme devem ser, emagrecer é realmente uma questão superficial". Ele diz fazer em média três trabalhos de modelo por mês, normalmente para marcas com pegada jovem. Confira o relato . O que “O Guia do Mochileiro das Galáxias” e "Star Wars" têm em comum? São séries cultuadas por fãs em todo o mundo e celebradas neste 25 de maio. Hoje se comemora “O Dia da Toalha”, homenagem a Douglas Adams, autor do livro, e também o lançamento da primeira aventura de Luke Skywalker. Assim, 25 de maio virou “Dia do Orgulho Nerd”.