Segunda-feira, 5 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Uma nova fase da Operação Carne Fraca prendeu o ex-diretor-presidente global da BRF Brasil Foods Pedro de Andrade Faria. Fábricas do grupo fraudavam laudos relacionados à presença de salmonela em alimentos para exportação. Veja também detalhes do roubo cinematográfico de US$ 5 milhões no aeroporto de Viracopos em Campinas. Confira mais detalhes sobre a festa e os vencedores do Oscar. As investigações da Polícia Federal apontam que 4 fábricas da BRF Brasil Foods alteravam os laudos emitidos para exportação a 12 países (China, África do Sul e países da União Europeia) que exigem requisitos sanitários específicos de controle da bactéria do tipo salmonela spp. Nesses países, a porcentagem de salmonella spp tolerada é inferior à tolerada no Brasil (20%, de acordo com a legislação brasileira). A Polícia Federal confirmou que os US$ 5 milhões roubados por uma quadrilha no Aeroporto de Viracopos , em Campinas (SP), seguiriam para a Suíça. O valor estava em um avião da Lufthansa. A Polícia Federal informou que abriu inquérito para investigar o roubo. Ninguém foi preso. A remessa dos US$ 5 milhões foi declarada corretamente. A Receita, no entanto, não informa o remetente do valor. A Polícia Civil do Rio recebeu o aval para usar 15 fuzis AR-10 que estavam entre os 60 apreendidos no Galeão em 2017. A liberação das armas acontece num momento em que tanto as polícias do Rio do Rio têm um déficit de fuzis, segundo oficiais das duas corporações. Segundo investigadores, os fuzis foram enviados ao Brasil por Frederick Barbieri, que está preso e é considerado o maior traficante de armas do país. A noite do Oscar 2018 não teve um filme "rolo compressor" que tenha dominado a premiação. "A forma da água" ganhou melhor filme e direção , em um total de 4 estatuetas. A premiação teve vários feitos inéditos: vencedor mais velho, primeiro vencedor estrelado por trans, primeiro roteiro original de um negro. Até a estatueta de Frances McDormand foi furtada durante uma festa pós-premiação - mas recuperada. Amigos artistas e parentes foram ao Memorial do Carmo, no Rio, para se despedir da atriz Tônia Carrero que foi cremada na tarde de hoje em cerimônia fechada. A atriz morreu aos 95 anos, na noite do sábado, após ter um ataque cardíaco durante uma cirurgia em uma clínica particular. Tônia Carrero participou de 54 peças, 19 filmes e 15 novelas ao longo de sua carreira. Sua última novela foi "Senhora do Destino" (2004). A licitação do transporte público na cidade de São Paulo, cujo período de consulta pública terminou hoje, tem causado dúvidas nos usuários. A proposta atual da gestão João Doria (PSDB) é fazer os coletivos chegarem a mais lugares e ampliar o número de assentos nos ônibus. As mudanças, que incluem alterações de itinerários e unificação de rotas, porém, diminuirão em 149 o número de linhas. Entenda as mudanças . O processo de nomeação do ex-diretor-geral da Polícia Federal (PF) Fernando Segovia como adido na Itália foi encurtado para dois dias embora dure meses. Isso porque, segundo o Ministério das Relações Exteriores, não houve a devida consulta. Além disso, a nomeação de Segovia desrespeitou regras internas da PF, segundo as quais ele só poderia assumir como adido na Itália em 2020. Veja os detalhes . O resultado da eleição de ontem na Itália está praticamente definido, mas ainda é uma incógnita que governo resultará do pleito , já que não há maioria necessária para sua formação imediata. O maior número de votos foi para a aliança de direita que inclui a Liga e a Força Itália, do ex-premiê Silvio Berlusconi. Em seguida veio o 5 Estrelas, partido novo que questiona o sistema político. Todos críticos do projeto da União Europeia. ...é perigoso? No último mês, dois jovens morreram após receberem descargas elétricas enquanto usavam o celular ligado à tomada. Nos dois casos, estava chovendo no momento do choque. Em outro caso, um carregador mal conservado provocou um choque elétrico que matou a dona do aparelho. Técnicos comentam sobre as possíveis causas nos dois acidentes e alertam para cuidados. Confira! Quando a ONG Cancer Research disse que depois do cigarro, a obesidade é a 2a maior causa prevenível de câncer, nem todos gostaram do tom usado. Uma comediante chamou a campanha de "inacreditavelmente danosa". Mas é errado criticar alguém por estar acima do peso? Que a obesidade apresenta riscos é um fato. Alguns acreditam que a forma como se fala do peso é algo que precisa mudar. Veja mais.