Empresário de 41 anos desaparece em Vitória da Conquista: Estamos muito preocupados, diz irmã . Família busca informações sobre o paradeiro de George Cardoso Couto. Polícia investiga..  Um empresário do ramo imobiliário e esportivo, de 41 anos, está desaparecido há mais de 48h, na cidade de Vitória da Conquista, no sudoeste da Bahia. Familiares e amigos buscam por informações sobre o paradeiro dele. A Polícia Civil investiga o caso. George Cardoso Couto saiu de casa na tarde da sexta-feira (2), sem o celular, e não voltou mais. As câmeras de segurança do prédio onde o empresário mora mostram o momento em que ele deixa o local. Ele usava uma camisa laranja, uma calça azul e um sapato preto. De acordo com a família de George, o desaparecimento foi percebido depois que a mulher dele tentou falar com ele e não conseguiu. Ela, então, procurou os familiares do empresário, que iniciaram as buscas. "Ela [mulher de George] tentou contato com ele e não conseguiu. E aí, tentou várias vezes, em horários diferentes, e não conseguiu. E entrou em contato com minha mãe. Minha mãe começou a ligar para ele também, mas a gente achou que ele pudesse ter esquecido o celular por algum motivo, e não estava vendo as mensagens", contou Iara Couto, irmã do empresário. Ainda confoirme Iara, a última pessoa a ver o empresário foi uma diarista que presta serviço para ele. "Ela [diarista] questionou a ele: olha, e aí, semana que vem eu posso vir, no mesmo dia? Aí ele falou assim: pode, pode vir, que semana que vem nós vamos ter um encontro de casais. Após encontrar o celular de George, a família achou uma mensagem da operadora do cartão de crédito dele, informando sobre uma compra em um posto de combustíveis da cidade. No local, os familiares ficaram sabendo que o empresário abasteceu o veículo no posto. O frentista que atendeu o empresário contou que ele afirmou que estava a caminho de Salvador. "Ele estava quieto, né. Não desceu do carro. Atendi ele, [...] ele completou o tanque. Aí, no final do atendimento, que eu fui me despedir dele, agradecer, aí ele falou assim: agora eu vou para Salvador. Aí, eu ainda brinquei com ele. Falei: é, você ainda tem um chãozinho bom para percorrer. Boa viagem, viu", disse. No entanto, imagens do sistema de segurança de uma praça de pedágio mostram que o empresário não foi para a capital baiana. No vídeo, o carro de George aparece seguindo na rodovia, no sentido Cândido Sales, cidade também no sudoeste do estado. A família está angustiada sem saber onde está o empresário. "A gente pede que as pessoas continuem compartilhando a foto dele, o telefone celular. Se alguma pessoa tiver algum contato, que ligue no (77) 99139-5561, para poder ver se tem alguma notícia dele, depois desse período que ele foi visto lá na praça de pedágio. Nós estamos muito preocupados", disse a irmã do empresário.