Presídios do DF têm condições desumanas, dizem mães de detentos. Em entrevista ao G1, elas relataram situação de filhos e filhas que estão nos presídios da capital. GDF diz que está investindo cerca de R$ 170 milhões e que não tem intenção de acionar Forças Armadas..  De acordo com os relatórios do governo, a situação dos presídios do Distrito Federal está sob controle. Não há registros, por exemplo, de rebelião desde 2001. No entanto, as mães dos detentos revelam uma rotina de violência e precariedade no sistema. Em meio à crise nos presídios, o G1 publica reportagens sobre a situação de algumas das piores penitenciárias do país, de acordo com inspeções realizadas por juízes e divulgadas em relatório do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). Quatro do DF foram citadas no relatório como péssimas: o Centro de Detenção Provisória, que fica dentro da Papuda, e outros três que ficam fora do complexo – Colmeia, Centro de Progressão Penitenciária e Ala de Tratamento Psiquátrico. Em entrevista ao G1 , a mãe de um dos detentos da Papuda (atualmente no Centro de Treinamento e Reeducação) contou que a falta de infraestrutura do presídio interfere até no tempo que os parentes têm para visitas. Ela pediu para não ser identificada na reportagem. "Não tem gente suficiente para atender todo mundo. Você tem cinco horas de visita, mas só consegue ficar lá dentro, no máximo, três. As máquinas de segurança estão todas quebradas, então as revistas são feitas manualmente, e as filas duram horas", disse Joana (nome fictício). Ela também contou que o filho testemunhou o assassinato de outro detento na primeira semana em que estava detido. Segundo a mãe, um dos homens perfurou o pescoço do "inimigo" com uma facada, e os outros foram obrigados a permanecer no pátio enquanto viam o colega de ala agonizar. De acordo com ela, os maiores problemas enfrentados pelos internos da Papuda atualmente são a cantina e a superlotação. "Tudo que eles comem as famílias que levam, mas era complementado pela cantina. Pimenta, farinha ou extrato para mudar um pouco o sabor da marmita. Mas hoje elas estão vazias. Nem água para os visitantes tem. Antes eles vendiam na cantina sabão em pó, em barra, pasta de dente, mas agora nós que levamos", contou. Sobre a falta de comida nas cantinas, a Secretaria de Segurança informou que “não está faltando alimentação", mas que "diminuiu a variedade de produtos" disponíveis na cantina. Antes, eram 72 tipos de produtos, enquanto atualmente são 28. De acordo com a pasta, isso ocorre para "otimizar a logística de entrada dos produtos nos presídios e a alimentação normal dos presos continua sendo oferecida". Fotos tiradas em novembro de 2016 e em julho de 2013 (veja galeria) , após visitas surpresas do CNJ e do Ministério Público, mostraram o estado precário das instalações do Complexo da Papuda. As imagens revelaram vazamentos e infiltrações, instalações elétricas improvisadas, falta de camas para todos os detentos (alguns dormiam em redes improvisadas) e banheiros em situação precária. O titular da subsecretaria do Sistema Prisional (Sesipe) em 2013, Cláudio de Moura Magalhães, havia prometido naquele ano que, até 2015, construiria quatro novos centros de detenção provisória (CDP) que acabariam "com o problema de déficit nas cadeias públicas do DF". Na época, o MP chegou a pedir a interdição da unidade para que uma reforma fosse feita, mas apenas pequenos reparos foram providenciados. Os centros prometidos ainda não foram entregues. Segundo a Segurança, “as quatro obras já começaram e serão entregues até o final deste ano”. Outra mãe que não quer se identificar falou das condições que a filha, presa por tráfico de drogas em 2011, enfrenta na Penitenciária Feminina, conhecida como Colmeia. Segundo ela, a situação dentro da penitenciária é "péssima". A mãe também falou que é comum as detentas levarem "tapas na cara" e que os banheiros não têm descarga. "Eles batem na cara por qualquer coisa. Já quebraram óculos de outras detentas fazendo isso. E dentro da cela a descarga só funciona se jogar balde dágua, mas precisa pagar. Então as famílias dão um dinheiro extra para ajudar", contou. "Fora isso tudo, depois que conseguem sair, elas sofrem com a falta de emprego. Ninguém contrata. Se a família não der suporte, elas voltam para a mesma besteira. A gente inscreveu ela na Funap [Fundação de Amparo ao Preso], mas pode levar até seis meses para conseguir ajuda", afirmou. "O que mais me indigna é saber que se eu roubar um saco de arroz para comer, fico anos presa. Mas se fulano desviar milhões de dinheiro público, fica preso em casa", desabafou. O governo do Distrito Federal afirmou ao G1 que não tem intenção de acionar as Forças Armadas ou a Força Nacional para atuar na área interna das unidades prisionais, incluindo o Complexo Penitenciário da Papuda. A declaração foi dada pela Secretaria de Segurança Pública em uma nota, que não trazia motivos para a decisão ou alternativas para reforçar a segurança nos prédios. No dia 17 de janeiro, o porta-voz do governo federal, Alexandre Parola, afirmou que o presidente Michel Temer decidiu colocar as Forças Armadas à disposição dos governadores para operações específicas em presídios. A declaração à imprensa no Palácio do Planalto aconteceu logo após reunião de Temer com representantes de órgãos de inteligência federal e ministros para discutir ações contra a violência nos presídios brasileiros e contra o crime organizado. De acordo com o presidente da Federação Brasileira dos Servidores Penitenciários (Febrasp) e do Sindicato dos Agentes de Atividades Penitenciárias do DF (Sindpen-DF), Leandro Allan Vieira, o déficit de agentes na capital do país chega a 1,7 mil profissionais. "Seriam pelo menos mil para as unidades que já existem e mais 700 para as que estão em construção", afirmou. Para Vieira, também falta o governo ouvir os agentes antes de tomar decisões sobre o sistema. "Quem entende de presídio está sendo alijado deste debate. Somos nós que podemos apresentar soluções para os problemas", disse durante protesto da categoria nesta terça (17). Já a Defensoria Pública do DF entrou na Justiça para pedir a interdição parcial do Centro de Detenção Provisória (CDP) do Complexo Penitenciário da Papuda, em Brasília. Segundo o órgão, os internos vivem em "condições subumanas", que seriam reflexo da falta de infraestrutura e da superlotação. Sobre a interdição, o governador Rodrigo Rollemberg afirmou que a situação poderia agravar a superlotação do presídio. O governo do DF pretende investir os R$ 54,6 milhões que recebeu do Fundo Penitenciário Nacional na última semana de 2016 na construção de uma nova unidade de regime fechado na Papuda e na compra e manutenção de equipamentos de segurança. A verba foi repassada em 29 de dezembro, informou ao G1 a secretária de Segurança Pública, Márcia de Alencar. A Penitenciária do Distrito Federal 3 (PDF III) deve custar R$ 31 milhões e tem o projeto já aprovado pelo governo federal. A previsão é de que o espaço abrigue 800 detentos, em regime fechado. Segundo a secretaria, a unidade deve ser concluída em até quatro anos. Os R$ 23,6 milhões restantes servirão para comprar equipamentos de segurança, disse Márcia de Alencar. Entram na lista produtos como coletes, munição, telefonia interna e scanners corporais. Com a verba, o governo também pretende colocar em dia os contratos para manter os aparelhos. A falta de manutenção deixa, por exemplo, dois dos oito scanners nos presídios fora de uso. Em 2017, também está prevista a compra de 6 mil tornozeleiras eletrônicas, com o objetivo de desafogar os presídios. Em entrevista ao Bom Dia DF em 18 de janeiro, a secretária também adiantou que o Centro de Detenção Provisória (CDP) terá 3.300 novas vagas até o fim de 2017. Dados de 2014 do CNJ mostram que o CDP abriga mais que o dobro dos detentos que comporta – 1.646 vagas para 4.033 detentos. A secretária de Segurança, Márcia de Alencar, informou que, além dos R$ 54,6 milhões, o governo já recebeu outros R$ 112 milhões que estão sendo investidos no centro, que também fica no complexo penitenciário. "Serão quatro blocos com 800 vagas cada, que ficam prontos até o fim do ano", informou. Atualmente, o sistema penitenciário do DF tem quase 15 mil presos – o dobro da capacidade prevista, de 7.496 detentos. Só o Complexo da Papuda tem 14 mil detentos e abriga quatro dos seis presídios do DF: as Penitenciárias I e II, o Centro de Detenção Provisória e o Centro de Internação e Reeducação. Entre os presidiários lotados na Papuda estão o ex-diretor de Marketing do Banco do Brasil Henrique Pizzolato, o ex-deputado Natan Donadon, o ex-senador Luiz Estevão e o ex-vice-governador Benedito Domingos. Segundo a Secretaria de Segurança, a maior parte dos presos do DF têm entre 18 e 25 anos, são reincidentes, têm baixa renda e são envolvidos com tráfico de drogas. O governo diz que investe na construção de novos blocos para diminuir a essa proporção. Em maio de 2016, foram entregues dois novos blocos no Centro de Detenção Penitenciária (CDP), que garantem 400 novas vagas. A construção custou de R$ 9,9 milhões. Em setembro, também foram concluídos dois blocos na Penitenciária Feminina (Colmeia), ampliando a unidade em 400 vagas. Foram gastos R$ 10,6 milhões na construção. A Colmeia também será “esvaziada” quando for entregue uma unidade voltada exclusivamente para 200 “pacientes judiciários” (detentos com transtorno mental), com custo previsto de R$ 9,9 milhões. De acordo com Márcia de Alencar, não há risco de Brasília enfrentar uma situação parecida como a do massacre no presídio de Manaus, em que 56 presos morreram após uma rebelião. "Nosso risco é muito residual em relação à possibilidade de uma rebelião", disse. Em outubro de 2016, o sistema penitenciário enfrentou uma greve de agentes que durou 23 dias. Por causa disso, visitas chegaram a ser suspensas por questão de segurança, o que gerou protestos em frente à aos presídios. Em uma ocasião, policiais chegaram a usar spray de pimenta para dispersar as mulheres, que fecharam a rua que dá acesso ao complexo da Papuda. O governo do DF alegou que havia risco de os detentos fazerem os visitantes reféns. Os agentes em greve pediam reajuste salarial e alegavam que o presídio está superlotado. Em nota, a Secretaria de Segurança informou que desde 1979 – quando foi inaugurado o sistema prisional no DF – houve apenas duas rebeliões, ambas no Centro de Treinamento e Reeducação (CIR), nos anos de 1989 e 2001. Em novembro, a ministra Cármen Lúcia fez uma visita surpresa de duas horas à Papuda, como presidente do Conselho Nacional de Justiça, responsável por fiscalizar presídios. Ela notou superlotação e falta de servidores. "A ministra Cármen Lúcia também pôde comprovar pessoalmente o déficit de pessoal do sistema prisional do DF, principal motivo da greve dos agentes penitenciário. Para vigiar e atender os cerca de 15 mil presos do complexo, existem apenas 1.483 servidores", diz a nota. Duas fugas na Papuda em menos de 20 dias no começo de 2016 desencadearam uma série de mudanças no sistema penitenciário. O então secretário de Justiça, João Carlos Souto, e o subsecretário do Sistema Penitenciário, João Carlos Lóssio, foram exonerados. No lugar, assumiram Guilherme Rocha Abreu, ex-chefe de gabinete da Casa Civil, e o ex-diretor adjunto da Polícia Civil, Anderson Espíndola, respectivamente. No mesmo dia, a Casa Civil anunciou que a Subsecretaria do Sistema Penitenciário deixaria a estrutura da pasta de Justiça e seria incorporada à Secretaria de Segurança Pública. O governo indicou também a construção de mais quatro centros de detenção, com capacidade para 3,2 mil presidiários. O prazo de conclusão da obra é de dois anos. O GDF não informou o valor estimado da obra. - Centro de Detenção Provisória (CDP): destinada ao recebimento de presos provisórios, sendo o presídio de entrada e classificação para os demais estabelecimentos do sistema penitenciário. Na unidade também está a ala de ex-policiais e a ala destinada aos presos provisórios com celas destinadas a presos que aguardam possível extradição. Ele fica no Complexo da Papuda, próximo a São Sebastião. - Centro de Treinamento e Reeducação (CIR): recebe detentos do semiaberto. Ele fica no Complexo da Papuda. - Penitenciária do DF I: estabelecimento de segurança máxima que abriga presos do regime fechado. Ela fica no Complexo da Papuda. - Penitenciária do DF II: presídio de segurança máxima que abriga presos do regime fechado e, excepcionalmente, presos do semiaberto. Ela fica no Complexo da Papuda. - Centro de Progressão Penitenciária (CPP): recebe presos provisórios em regime semiaberto e que têm autorização para cumprir trabalho externo e é liberado para saídas temporárias. Ela fica no SIA.