Fundo de Apoio à Cultura do DF investe R$ 240 milhões, mas não detalha resultados. Secretaria de Cultura não tem estatísticas sobre impactos de projetos aprovados. Cooperação com Codeplan será firmada nesta terça. .  Em 12 anos, o Fundo de Apoio à Cultura (FAC) do Distrito Federal investiu cerca de R$ 240 milhões em projetos genuinamente brasilienses. O montante é considerado significativo por quem faz música, cinema, teatro, dança e outras artes na capital. No entanto, a inexistência de estatísticas sobre os impactos econômicos, sociais e culturais dos projetos aprovados dificultam análises mais aprofundadas, e qualitativas, da política pública – que é exclusiva do DF e considerada uma vitória pelos produtores culturais da cidade. Hoje, a Secretaria de Cultura não tem um sistema informatizado capaz de cruzar dados e gerar indicadores sobre empregos gerados, verba aplicada no comércio ou impostos arrecadados, por exemplo. Por isso, mesmo que a pasta tenha todas as informações necessárias, não é possível mensurar os reais efeitos dos projetos. O G1 pediu, por meio da Lei de Acesso à Informação, uma lista de projetos aprovados nos últimos anos com dados da região administrativa de origem, verba recebida, resumo da ação e contrapartida. A pasta respondeu que "não dispõe das estatísticas." Na mesma nota, a Secretaria de Cultura informou que vai firmar, nesta terça-feira (20), um acordo técnico com a Companhia de Planejamento do DF (Codeplan) ( entenda abaixo ). Para o professor de gestão de políticas públicas da Universidade de Brasília (UnB) Ricardo Corrêa Gomes, "sem instrumento de mensuração, não é possível gerenciar nada". Segundo ele, a impossibilidade de fazer mapeamentos e séries históricas torna impossível a programação de políticas eficazes. "Não há como saber se a verba investida foi efetivamente utilizada, quem e como usou, para onde foram os recursos. Não tem como direcionar melhor as verbas, remanejar de acordo com a política desejada." Com base na Constituição e na Lei de Responsabilidade Fiscal, o professor de orçamento de políticas públicas da Universidade Católica de Brasília Marcelo Barros Marques, diz que uma gestão responsável pressupõe transparência. “É poder, dever e obrigação da administração pública ser transparente. A publicidade dos atos é o princípio basilar", diz. "Sem os dados, não é possível prestar contas ou permitir o controle social sobre as ações realizadas pela pasta." A Secretaria de Cultura diz reconhecer que os indicadores são “de grande importância para o melhor desenvolvimento” dos programas de incentivo. Mesmo sem eles, defende a ampliação continuada dos patrocínios. No ano passado, a pasta alcançou um recorde de investimento que classificou como "histórico" – foram R$ 44 milhões aplicados em projetos culturais. A expectativa para os próximos anos é de crescimento ainda maior. “Foi um marco muito importante, mas, com a aprovação da Lei Orgânica da Cultura (LOC) , a gente quer superar ainda mais esse patamar”, disse o subsecretário de Fomento e Incentivo Cultural, Thiago Rocha, ao G1 . Segundo ele, apesar da ausência de estatísticas, o aumento crescente dos investimentos demonstra que o programa tem trazido efeitos positivos para a cidade. "O número [de inscritos] vem crescendo a cada ano. É interessante, porque será que o FAC cresceu tanto que agora está no limite? O que vemos é que não." Desde 2008, a Secretaria de Cultura tem direito a 0,3% da receita corrente líquida do GDF para destinar ao FAC – o percentual é definido em lei. Agora, a expectativa é que a pasta possa arrecadar verbas especialmente para esta finalidade, como a cobrança de ingresso facultativo para visitar espaços culturais, por exemplo. "O Museu [Nacional] teve mais de um milhão de visitantes em 2017. Se colocássemos R$ 1 de ingresso facultativo, seria uma verba muito significativa. Mas a intenção não é sair monetarizando, colocando preço e tornando inacessível", explicou Rocha. O termo de cooperação a ser assinado com a Codeplan busca detalhar o impacto de cada edital do FAC e os indicadores da cadeia produtiva da cultura em Brasília. A empresa vai reunir, em um sistema informatizado, dados sobre projetos, agentes culturais, regiões de origem, empregos criados e outros indicadores capazes de gerar relatórios de impacto socioeconômico. A ação também se estende a políticas ligadas à Lei de Incentivo à Cultura (LIC). O objetivo é "compreender melhor o papel e a importância da econômica criativa no DF", segundo o assessor especial de Economia Criativa da Secretaria de Cultura, Gustavo Vidigal. "Será um processo contínuo de avaliação de impacto dos mecanismos de financiamento." O plano de trabalho será elaborado em três eixos: O subsecretário de Cultura, Thiago Rocha, considera que os cerca de 2 mil projetos aprovados nos últimos seis anos, para além da contribuição artística, têm um impacto econômico “muito importante na cidade”, mas os números são uma incógnita. "Cada real de um projeto de R$ 100 mil é gasto contratando profissionais, adquirindo serviços e equipamentos, movimenta a economia local e uma parcela retorna em impostos", explicou. "Uma peça de teatro movimenta vendedores de pipoca, costureiras, comércio onde comprou elementos para cenário." Desde 2012, o FAC aprovou 2.069 projetos em cerca de cinco editais – audiovisual, regionalizado, ocupação, áreas culturais e manutenção de grupos e espaços ( veja detalhes abaixo ). A política de destinar verba por meio de editais começou em 2011, segundo a secretaria. Os valores máximo e mínimo variam entre eles a cada ano. Em 2017, o mínimo foi de R$ 39 mil no edital regionalizado e o máximo, de R$ 320 mil no de manutenção. Atualmente, a única forma de prestação de contas da Secretaria de Cultura aos contribuintes de Brasília sobre o Fundo de Apoio à Cultura é a divulgação das listas de projetos contemplados. No entanto, os únicos dados que aparecem são a verba e o nome do "agente cultural" a quem o incentivo se destina. Quando esse nome é de uma pessoa física, fica difícil saber qual é o projeto ou a atividade financiada em cada linha. Quando é de uma pessoa jurídica, o CNPJ e o teor da proposta também não são descritos.