Campanhas no exterior renderam US$ 53 milhões por fora, diz Mônica Moura. Valor não declarado é soma de pagamentos feitos pelas campanhas em Angola, Venezuela, Panamá e El Salvador; marqueteira diz que empreiteiras bancaram parte dos valores..  A marqueteira Mônica Moura afirmou em delação premiada que as campanhas nas quais atuou no exterior renderam pouco mais de US$ 53 milhões pagos "por fora" por candidatos e empreiteiras. Em valores atuais, a quantia equivale a aproximadamente R$ 166 milhões. Nos anexos da delação, onde o colaborador entrega provas e dá detalhes sobre um determinado assunto, a marqueteira diz que recebeu dinheiro em espécie, não contabilizado, em campanhas presidenciais em Angola (US$ 20 milhões), Venezuela (US$ 20 milhões), Panamá (US$ 11,4 milhões) e El Salvador (US$ 2 milhões). VEJA A ÍNTEGRA DAS DELAÇÕES DE JOÃO SANTANA E MÔNICA MOURA Nesta quinta-feira, o ministro Edson Facchin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, determinou a retirada do sigilo das delações premiadas do casal de marqueteiros João Santana e Mônica Moura. Os dois são investigados por indícios de terem recebido dinheiro de caixa 2 por trabalhos em campanhas eleitorais. O ministro também retirou o sigilo da delação de André Luis Reis Santana, funcionário do casal. Ela afirma nos anexos que ela e seu marido, o também marqueteiro João Santana, decidiram trabalhar nas campanhas de Angola, El Salvador e Panamá a pedido do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Todos os candidatos para os quais o marqueteiros trabalharam tinham afinidades políticas com Lula. Procurada, a assessoria do Instituto Lula afirmou: "Não vamos comentar declarações de pessoas que buscam benefícios judiciais. Delações, pela legislação brasileira, não são provas. Na campanha da Venezuela, ela relata que a empresa Pólis, dela e de seu marido, recebeu US$ 11 milhões em espécie do atual presidente, Nicolás Maduro , além de US$ 9 milhões em contas no exterior, repassados por Odebrecht e Andrade Gutierrez, para trabalharem na campanha à reeleição de Hugo Chávez, em 2012. Em um dos trechos, a marqueteira informa que “parte desse valor não contabilizado foi pago em espécie, entregue em Caracas diretamente a Mônica Moura pelo então chanceler Nicolas Maduro, na própria sede da chancelaria.” “Em Caracas, Mônica Moura recebeu em espécie na própria sede da chancelaria US$ 11 milhões de Nicolas Maduro, e restou uma dívida de US$ 15 milhões nunca saldada”, diz outro trecho da delação. Os repasses das empreiteiras são investigados pela Operação Lava Jato devido às suspeitas de que esses valores foram desviados da Petrobras. Em Angola, o casal teria recebido US$ 20 milhões para trabalhar na campanha de José Eduardo Santos. Desse valor, afirma Mônica Moura, US$ 15 milhões foram pagos em espécie no país africano e US$ 5 milhões na Shellbill em uma conta no exterior. O valor menor era referente ao valor cobrado por João Santana, como pessoa física, pelo projeto de campanha política. A marqueteira relata no anexo que Lula “conversou pessoalmente” com João Santana para que o publicitário fizesse a campanha de reeleição de José Eduardo Santos à presidência de Angola. Depois de aceitar a proposta de Lula, Mônica Moura afirma que negociou com representante do governo angolano o pagamento de US$ 50 milhões pelo trabalho na campanha de José Eduardo Santos. O representante, Rui Falcão, secretário de Comunicação de Angola, disse que parte do valor teria que ser pago pela Odebrecht. “A forma de pagamento foi negociada por Mônica Moura com Ernesto Bayard, executivo da empresa Odebrecht em Angola. Foi realizado então um contrato de US$ 30 milhões com a Polis e o partido MPLA. E um contrato de gaveta de US$ 20 milhões que foi pago pela empresa Odebrecht, sendo que dessa importância, US$ 15 milhões foram pagos em Angola em espécie e US$ 5 milhões na Shellbill referente ao valor cobrando por João Santana, como pessoa física, pelo projeto de campanha política”, afirma no anexo. No Panamá, a quantia que teria sido paga por fora chegou a US$ 11,4 milhões, bancados pela Odebrecht, para a campanha de Ricardo Martinelli. Ela afirma que os valores foram pagos de diversas formas: No caso do repasse via offshore, a marqueteira afirma que a Odebrecht exigiu que fosse realizado um contrato fictício para justificar os depósitos bancários. No anexo, Mônica Moura diz que João Santana não queria fazer a campanha no Panamá “por falta de tempo e de afinidade política”, mas que Lula o convenceu a fazer o trabalho. Ela afirma então que negociou com o próprio presidente Ricardo Martinelli o valor total da campanha, que ficou em US$ 21 milhões. Martinelli disse que parte desse valor teria que ser pago pela Odebrecht. “Desses US$ 21 milhões, US$ 4,5 milhões foram pagos pelo partido e agências de propaganda que atendiam o governo, cobrindo trabalhos, efetivamente feitos, de publicidade do governo Martinelli, com efeito eleitoral sobre a campanha; US$ 500 mil foram entregues a Mônica Moura pelo próprio presidente Martinelli diretamente no seu gabinete no Palácio das Garças; parte do restante (total US$ 16 milhões) foi pago pela empresa Odebrecht a importância de US$ 11,4 milhões", diz o anexo. A marqueteira afirma ainda que o restante, US$ 5 milhões, nunca foram pagos. Na campanha de El Salvador, a marqueteira afirma que o casal recebeu US$ 2 milhões em espécie, entregues pelo ex-chefe de gabinete do então deputado Antônio Palocci (PT-SP), que foi ministro no governo Lula. Ela afirma que João Santana foi procurado por Lula para trabalhar na campanha do candidato de esquerda Maurício Funes, em 2009. "Era uma campanha pequena, muito difícil de ganhar, grande desafio profissional, mas foi cobrado um valor baixo", afirma a marqueteira. "A Polis trabalhou lá por 3 (três) meses. Em 2009, o então deputado Federal Antônio Palocci avisou Mônica Moura que resolveria parte dos valores acertados para esta campanha, desde que ela se dispusesse a receber os valores por fora, como sempre exigido por ele, o que efetivamente aconteceu", relata. O restante, segundo a delatora, seria pago "utilizando o esquema da Odebrecht. Ela, porém, não diz quanto foi pago nem se o valor foi depositado em contas no Brasil ou no exterior.