Abuso de autoridade: entidades criticam projeto em audiência esvaziada no Senado. Representantes do Ministério Público, da ANPR e da AMB debateram proposta nesta segunda (3). Comissão de Constituição e Justiça deve votar projeto depois do feriado de Páscoa..  Em uma audiência pública à qual compareceram 7 dos 81 senadores e sem a presença do relator, Roberto Requião (PMDB-PR) , representantes do Ministério Público e de associações de procuradores de magistrados criticaram nesta segunda-feira (3) a proposta em tramitação na Casa que prevê punições em casos de abuso de autoridade. Apresentado pelo senador Renan Calheiros (PMDB-AL), o projeto tem sido criticado desde o ano passado por entidades, mas defendido por parte dos parlamentares. A proposta revoga a lei em vigor sobre abuso de autoridade, de 1965, e cria uma nova legislação, com punição mais rigorosa e com a inclusão de mais situações em que uma autoridade pode ser enquadrada na prática de abuso. Três dos principais convidados para debater o projeto também não compareceram: o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes; o procurador-geral da República, Rodrigo Janot; e o ex-presidente do STF Carlos Ayres Britto – Janot enviou representante, o subprocurador-geral da República Nívio de Freitas Filho. O senador Cristovam Buarque lamentou o esvaziamento da audiência, marcada na sexta-feira (31) para uma segunda-feira, dia em que normalmente o comparecimento no Senado é baixo. Na semana passada, Rodrigo Janot, apresentou proposta alternativa ao presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE). Segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, Eunício encaminhará o texto de Janot à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ). O relator do projeto, Roberto Requião (PMDB-PR), já apresentou o parecer dele, favorável à aprovação da proposta apresentada por Renan Calheiros. No parecer, Requião ignorou as sugestões de Janot. Pelo regimento do Senado, a CCJ teria condições de votar o relatório de Requião já na próxima quarta-feira (5). No entanto, em entrevista a jornalistas nesta segunda, o presidente do colegiado, Edison Lobão (PMDB-MA), disse que o texto só será analisado depois do feriado de Páscoa, possivelmente em19 de abril. Sobre a audiência esvaziada de senadores, Lobão disse que o baixo comparecimento em uma segunda-feira é “usual” no Congresso Nacional. “Alguns convidados já haviam sido ouvidos em uma sessão no plenário do Senado. Ou seja, está assim em um processo de quase repetição dos convidados. Mas, tudo bem, a comissão aprovou requerimentos, vamos ouvi-los. E isso pode ser feito em uma segunda-feira. Aqui estavam alguns senadores, eu inclusive. Quem não veio, não pôde vir, por alguma razão”, disse. Nesta terça (4), a CCJ vai realizar outra audiência pública sobre o projeto. Entre os convidados, estão o diretor-geral da Polícia Federal, Leandro Daiello, e o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Joaquim Barbosa. Um dos pontos da proposta mais criticados por magistrados e procuradores na audiência pública desta segunda é o que, na avaliação deles, pode criminalizar a interpretação diferente dos fatos e das leis por parte de juízes e promotores e, com isso, prejudicar processos e investigações, como a Operação Lava Jato. Para o presidente da Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR), José Robalinho Cavalcanti, a atual redação da proposta "ataca" a magistratura e o Ministério Público. "A intenção [do projeto] pode não ser confrontar a magistratura e o Ministério Público, mas, do jeito que a proposta está configurada, ela confronta, ela ataca. A proposta tem falhas", disse Cavalcanti. Em seguida, o presidente da ANPR também criticou o trecho do projeto que prevê reclusão de 1 a 5 anos para autoridade que der início ou fizer persecução penal, civil, ou administrativa "com abuso". "É uma definição tautológica, aberta e, com todo respeito, vazia. Ela é inaplicável. Ela pode ser interessante para alguém que queira dar um recado político, mas é inaplicável. Ela é um tipo aberto, um erro" completou. Na sequência, o subprocurador-geral da República, Nívio de Freitas Filho – representante do Ministério Público na audiência, substituindo Janot – disse ser "incabível" o trecho do projeto que, na avaliação dele, pode criminalizar a interpretação da lei. "É incabível tentar que um dispositivo normativo ele venha a criminalizar condutas que se atêm à mera hermenêutica. Esse é um ponto fundamental para o Ministério Público. Ao nosso ver, se admitir a criminalização da hermenêutica mais não será do que se procurar intimidar os agentes do estado. Seria inconcebível", disse o subprocurador. Senadores que defendem o projeto, por outro lado, têm dito que a legislação existente sobre abuso de autoridade é "obsoleta" e precisa ser atualizada. Esses parlamentares também argumentam que o texto tem o objetivo de proteger os cidadãos de abusos, principalmente, de policiais. Também presente à audiência desta segunda, o presidente da Associação dos Magistrados Brasileiros (AMB), Jayme Martins de Oliveira, afirmou que a redação da proposta tem o objetivo de "cercear" de maneira "grave" a atividade de juízes.