G1 resume os 6 shows do primeiro dia. Veja quem subiu ao palco e como foi cada uma das apresentações na Arena Fonte Nova. .  O sol ainda estava forte quando foi dado o pontapé inicial do Festlval de Verão Salvador 2017, que começou neste sábado (16) e vai até o domingo (17), na Arena Fonte Nova. Com apresentações de Simone & Simaria, Léo Santana, Ivete Sangalo, Luan Santana, O Rappa e Vintage Culture, o primeiro dia FV2017 levantou o público na arena, misturando sertanejo, pagode, axé, pop e eletrônica. Primeira atração do dia, a dupla Simone & Simaria deu uma aula de "sofrência" no Festival . Elas abriram o show com a canção "Regime Fechado". O clipe desta música conta com participações de Giovanna Ewbank, Nego do Borel e Tirulipa. Para provar que elas vivem o que cantam nas músicas, em "Duvido Você Não Tomar Uma", elas brindaram com um copo de cerveja. Durante a música, Simone teve um momento "solo". Após ser apresentada pela irmã, ela falou com o público. Antes de "Não Vou Mais Atrás de Você", Simaria, que estava vestida com uma camiseta decotada rosa e uma calça branca, abriu o jogo sobre o figurino. Perto do final da balada "Defeitos", Simaria falou sobre a música. Em seguida, por volta das 16h50 a dupla iniciou a parte final do show, com "Rapariga Não", da dupla João Neto e Frederico, e que contou com a participação de Simone & Simaria na gravação. Em seguida, elas se despediram do públidco com a mesma música que abriu a apresentação: "Regime Fechado". O segundo a subir no palco do FV2017 foi o cantor Léo Santana. Em cerca de 1h10 de show, o cantor dominou o público e fez a Fonte Nova tremer com sua mistura de pagode, funk, sertanejo e eletrônica . Léo então cantou um trecho de "Vidro Fumê", mas interrompeu, mandou os bailarinos pra frente do palco e disse pro público acompanhar as coreografias. O público, como faria durante todo o show, atendeu ao pedido do artista. Em seguida, um dos momentos altos do show: "Santinha" fez a Arena Fonte Nova tremer. Léo Santana então tocou funk carioca "Vou Passar cerol na Mão", do Bonde do Tigrão. Durante a apresentação ele ainda misturou outros ritmos, como reggaeton e eletrônica. Com as luzes apagadas, ele pediu para o público levantar os celulares com a luz ligada, criando um céu estrelado no gramado da Fonte Nova. O clima perfeito para a canção "Sorte que Cê Beija Bem", uma balada sertaneja de Maiara e Maraísa. No mesmo tom, ele mandou "Amante Não Tem Lar", de Marília Mendonça. Léo voltou a colocar o público para quebrar, com "Vai dar P.T.". Logo depois foi a vez de "Vai Sentar", seguida de "Rabetão", "Tropa Inteligente" e "Bumbum no Paredão". Com pouco mais de 1h de show, o público não demonstrava sinal de cansaço, pulando sem parar e atendendo a cada pedido do cantor. Antes de tocar trechos de "Várias Novinhas" e "Vai Dar P.T." novamente, Léo agradeceu ao público. O show foi encerrado às 18h35. Uma das atrações mais esperadas da primeira noite de Festival de Verão Salvador 2017, Ivete Sangalo fez da Arena Fonte Nova um circuito do carnaval "das antigas" . A cantora é a única artista a se apresentar em todas as edições do FV, cuja primeira edição foi em 1999. No repertório, diversos clássicos de antigos carnavais, além de sucessos da carreira solo dela. Assim como na folia, o público não parou de pular um só minuto. Grávida de gêmeas, a cantora, que se apresentou com um figurino de Lethicia Brostein, deixando o barrigão de fora, abriu o show às 19h10, com "Cheguei pra te Amar". Um dos clássicos tocados foi "Bota Pra Ferver", gravada originalmente pelo Asa de Águia. Durante a canção, Ivete confessou um desejo ao público: E o carnaval não parou. Ela fez alguns medleys de hits da folia baiana, como "O Canto da Cidade", "Bola de Sabão", "Segura o Tchan". Em seguida ela tocou "O Doce", enquanto uma chuva de papel picado caía sobre o palco. Depois foi a vez de outro clássico dos carnavais baianos: "Céu da Boca". Ivete colocou o público para cantar e não se decepcionou. A plateia cantou a plenos pulmões o refrão da música. E a pegada de carnaval "das antigas" continuou com um pout-pourri de três clássicos da folia baiana: "Faraó Divindade do Egito"/"Ladeira do Pelô"/"Doce Obsessão". Depois veio "Beleza Rara" e "Eva". Quem também deu o ar das graças no show foi Marcelinho, filho de Ivete, que tocou percussão em um trecho da apresentação da mamãe. Ivete ainda brincou com o namoro reatado entre Léo Santanha e Lore Improta. Antes de continuar o show, Ivete falou sobre o carnaval de 2018 e anunciou uma música nova. O fim do show foi com "Cadê Dalila", seguida por "Empurra-Empurra". A apresentação foi encerrada às 20h40, após 1h30 de música. Fãs histéricas e um galã no palco. A quarta atração deste sábado (16) de Festival de Verão Salvador apelou para os corações apaixonados. Luan Santana fez um show de sucessos e ganhou um grande coro em troca. Durante o show, o músico abusou do romantismo e sensualizou para as fãs baianas . Um dos momentos mais bonitos e marcantes da apresentação foi durante a música "Amar não é pecado". Luan pediu para as luzes do estádio serem apagadas, e o público prontamente acendeu as luzes dos celulares. A interação criou um bonito cenário. Ele iniciou a música dizendo que ela lembrava a primeira vez que ele esteve em Salvador. E surpreendeu o público quando cantou a música "Dia, lugar e hora" sobre um pequeno palco que se movia com ajuda de uma grua, e o deixou bem mais próximo do público. Entre uma canção e outra, Luan conversava com o público baiano Luan tocou violão algumas vezes durante a apresentação e jogou toalha com suor para o público que lotava a Arena Fonte Nova. Cena tradicional em seus shows, ganhou um ursinho de pelúcia. Ganhou, mais uma vez, o coro do público na música "Escreve aí". O show fugiu do tom romântico quando ele saiu do palco para trocar de camisa. Tirou a branca, que fixou encharcada de suor, e escolheu uma preta, além de boné. Os backings seguiram o repertório com hits de Pabllo Vittar, Nego do Borel, e o sucesso mundial Despacito. Depois, Luan voltou ao palco inspirado e cantou "We are the Champions". Às 22h40 em ponto, a banda carioca O Rappa subiu ao palco do Festival de Verão Salvador, neste sábado (16), na Arena Fonte Nova, para um show calcado nos maiores hits da carreira . Se despedindo da capital baiana antes de uma pausa por tempo indeterminado , o grupo pareceu querer fazer este último show ficar na memória dos fãs. Antes da apresentação, o vocalista Falcão falou com o G1 e revelou que seguirá em carreira solo . Já no palco, o Dj negralha foi o responsável por introduzir a banda. Falcão já chegou saudando o público. Com um show baseado nos grandes sucessos, O Rappa mostrou o motivo de sua longevidade. Um catálogo extenso de sucessos que marcaram as últimas três décadas no Brasil. Após "Lado B LadoA", o públicou entoou em coro o nome da banda. E veio mais clássico: "Fronteira (D.U.C.A)", seguida por "Me Deixa". Em um trecho do show, Falcão tirou um tempo para agradecer a outros artistas que fizeram parte da história da banda. Dj Negralha, então, colocava músicas dos artistas para tocar, entre elas "Nayambing Blues", do baiano Sine Calmon. Tiveram também canções do Charlie Brown, Cidade Negra e outras. Em seguida, o grupo tocou "Súplica Cearense", de Luiz Gonzaga. Depois, mais sucessos da banda: "Reza Vela" e "O Salto". Após o anúncio de Falcão, os fãs já sabiam que mais um clássico da banda estava por vir: "Anjos". E foi com essa canção que a apresentação foi encerrada, por volta meia-noite.