Criança baleada durante perseguição em Maringá está internada em estado grave. Dois meninos foram baleados dentro de uma casa no sábado (17). Um deles recebeu alta médica no domingo (18). Polícia Militar informou que tiros foram disparados por criminosos que perseguiam um rapaz. .  Está internado em estado grave na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do hospital Santa Casa de Maringá, no norte do Paraná, um dos meninos que foi baleado na tarde de sábado (17) enquanto jogava videogame. Ele e um garoto de 10 anos estavam na sala quando foram atingidos por tiros. A suspeita da polícia é de que as duas crianças foram vítimas de criminosos que perseguiam um rapaz para acertar contas do tráfico de drogas. Os curativos no menino de 10 anos que sobreviveu escondem as marcas da violência. O menino sentiu na pele a falta de segurança dentro da própria casa. "Lembro que ouvi uns barulhos lá fora e fui ver. Daí eu vi três caras correndo, apontando alguma coisa. Eu não sabia o que era, e assustado voltei para trás. Os meus outros dois amigos foram para fora. E eu e o outro amigo entramos. Nesse momento, eu tomei um tiro e ele tomou dois, um atingiu a coluna dele", contou o menino que recebeu alta médica no domingo (18). O garoto estava na sala, jogando videogame com um outro menino de 11 anos, quando foi baleado no quadril, o amigo foi atingido nas costas. Um adolescente que estava junto não ficou ferido. O crime aconteceu quando a casa onde eles estavam foi invadida por dois homens armados que perseguiam um terceiro rapaz. Para tentar fugir, o rapaz entrou na residência, e os criminosos continuaram atirando. Um dos garotos foi socorrido pelo vizinho. "Peguei a primeira criança, estava com um tiro na barriga. Fui correndo até o Municipal. Quando voltei pra trás os cara tava correndo atrás de outro. Tinha outra criança que estava baleada. Não sabia, achava que era só uma", diz o homem que preferiu não se identificar. O dono da casa onde os meninos estavam, Luiz Gonzaga de Souza , que é avô do menino que recebeu alta, mostra as marcas de tiros na varanda. "Você está dentro da sua própria casa. A pessoa chega da rua atirando. É terrível. A gente achava que nunca aconteceria com a gente, e agora vendo percebemos que é doído", relata. Há marcas no muro da escola, na árvore, poste e na calçada. Vizinhos recolheram mais de dez cápsulas de pistola que estavam espalhadas na rua. "Pelo número de cápsulas, tudo indica que havia mais de um atirador, mais de uma arma na cena", relatou o tenente da Polícia Militar Ulisses de Deus. Depois de atravessar a casa, o jovem perseguido continuou correndo do lado de fora do quintal. Os atiradores foram atrás e disparam várias vezes. O rapaz pulou um muro, e no quintal vizinho foi executado. Segundo a Polícia Militar (PM), a vítima tem vários antecedentes criminais e a hipótese de um acerto de contas não está descartada. A PM procura pelos atiradores. O tio do garoto que segue internado, fez um desabafo. "A sensação é de impotência. Como cidadão, o que a gente espera é que essa situação mude, seja revertida. Precisamos saber que vamos sair e voltar para casa todos dias. Não podemos deixar que a violência de outros lugares venha e tome conta do nosso local. Não vamos aceitar isso", enfatizou Márcio Britto, tio do garoto que está internado.