Relembre delações e depoimentos que agitaram a política em 2017. G1 separou principais trechos de delações de executivos da Odebrecht e da JBS, além de depoimentos de Lula, Cunha, Palocci, entre outros; assista ao vídeo..  O ano de 2017 começou com uma grande expectativa: qual o impacto a ser causado pelas delações premiadas que estavam a caminho? A ansiedade era visível no Congresso Nacional, no Palácio do Planalto e nos ministérios. A mais aguardada, no início deste ano, era a dos 77 executivos e ex-executivos da Odebrecht, maior empreiteira do país e uma das principais envolvidas na Operação Lava Jato. As delações da Odebrecht se tornaram públicas em abril, e o Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de 76 inquéritos para investigar políticos de diversos partidos . Logo depois, em maio, surgiu a delação da JBS , que atingiu principalmente o presidente Michel Temer (PMDB) e o senador Aécio Neves (PSDB-MG). Paralelamente, alguns dos políticos mais conhecidos do país também foram chamados a depor em processos nos quais eram investigados, entre os quais o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e os ex-ministros Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) e Antonio Palocci (PT-SP).