Presidente em exercício, Maia se reúne com Cármen Lúcia no STF. Em reunião que durou mais de duas horas, deputado afirma ter discutido reforma da Previdência e projeto que limita salários mais altos que o teto constitucional..  O presidente da República em exercício, Rodrigo Maia (DEM-RJ), se reuniu nesta quarta-feira (24) com a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Cármen Lúcia. No encontro, de acordo com o deputado, foram discutidos assuntos relacionados aos poderes Legislativo e Judiciário, como a reforma da Previdência e o projeto que limita salários ao teto constitucional , que é de R$ 33.763, valor equivalente ao pago aos ministros do STF. A reunião, que durou mais de duas horas, ocorreu simultaneamente ao julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em Porto Alegre . Na chegada, Maia brincou que os jornalistas deveriam estar assistindo à televisão. Ele não fez comentários sobre o julgamento. "Discutimos os temas que têm relação da Câmara com o Poder Judiciário e essas pautas de mais interesse da sociedade”, disse. “E também da carreira dos juízes, tanto a reforma da Previdência como a discussão do projeto de lei que regulamenta a questão do extra-teto dos salários”, completou. Questionado por jornalistas, Maia afirmou que não conversou com a presidente do Supremo sobre a posse da deputada Cristiane Brasil (PTB-RJ) no Ministério do Trabalho. Nesta semana, Cármen Lúcia suspendeu provisoriamente a posse . “Isso eu não tratei. Esse é um problema do governo, o governo precisa [...] certamente a ministra Grace virá tratar desse assunto com a presidente Cármen. Não cabia a mim, apesar de ter minha posição clara de que essa é uma decisão discricionária do presidente. Não há nenhum impeditivo para a posse, mas de forma nenhuma tratei disso com a ministra Cármen Lúcia”, disse. Filha do ex-deputado Roberto Jefferson, presidente do PTB e condenado no processo do mensalão, Cristiane Brasil foi anunciada como ministra pelo presidente Michel Temer no dia 3, mas tem enfrentado uma batalha na Justiça para assumir a pasta. Uma decisão do juiz Leonardo da Costa Couceiro, da 4a Vara Federal Criminal de Niterói, suspendeu a solenidade de posse de Cristiane Brasil no dia 8 de janeiro . O juiz atendeu ação popular que questionava a nomeação após o G1 revelar que Cristiane Brasil foi condenada a pagar R$ 60 mil por dívidas trabalhistas com dois ex-motoristas . Desde então, a AGU recorre para assegurar a posse. Três recursos foram rejeitados pelo Tribunal Regional Federal da 2a Região (TRF-2), mas, no último sábado (20), o governo tinha conseguido reverter a decisão no STJ e garantir a posse da deputada no cargo de ministra. A decisão da ministra Cármen Lúcia adiou novamente a posse. Apesar de não ter tratado do assunto na reunião no STF, Maia disse que espera aprovar na Câmara, até abril, o projeto que autoriza a privatização da Eletrobras . Na última semana, Michel Temer enviou a proposta que traz regras para a privatização.