Raquel Dodge arquiva representação por desacato contra Renan Calheiros . Senador do PMDB chamou de juizeco o juiz federal Vallisney de Souza Oliveira depois que ele autorizou operação policial no Senado, no ano passado. A PGR entendeu que não houve crime..  A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, determinou o arquivamento de representação contra o ex-presidente do Senado Renan Calheiros (PMDB-AL) sob acusação de crime de desacato. A PGR entendeu que não houve crime. Renan foi alvo da representação depois de ter chamado o juiz da 10a Vara da Justiça Federal de Brasília, Vallisney de Souza Oliveira, de “juizeco” , durante entrevista coletiva à imprensa em outubro do ano passado. Na ocasião, Renan afirmou, sem citar nomes, que um “juizeco” de primeira instância não pode, a qualquer momento, "atentar contra um poder". Dias antes da declaração, a Polícia Federal deflagrou a Operação Métis , na qual quatro policiais legislativos foram presos suspeitos de fazer varreduras com o objetivo de encontrar grampos nas residências de senadores investigados em operações, como a Lava Jato. A operação foi autorizada por Vallisney.