Terça-feira, 3 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Um dia depois do massacre em Las Vegas e as muitas perguntas sobre o ato de violência brutal sobre uma multidão permanecem sem resposta. Os poucos detalhes que emergiram sobre o atirador, um aposentado rico, não conseguem estabelecer o retrato de alguém que cometeria o maior ataque a tiros da história dos EUA. No Brasil, Temer e Aécio se preparam para suas batalhas no terreno político e jurídico. Parlamentares foram ao púlpito do Senado para discursar, em sua grande maioria, contra a decisão do Supremo de afastar o tucano Aécio Neves de seu mandato, no que foi visto como um ingerência do Judiciário em questões do Senado. A Casa, ao final, resolveu adiar para o dia 17 de outubro a votação sobre afastamento de Aécio. O presidente Michel Temer receberia hoje mais de 50 deputados de todos os partidos da sua base de apoio no Congresso Nacional para manter "a harmonia entre os poderes" e que é preciso “lidar com mais uma denúncia inepta e sem sentido”. As declarações forem feitas no Twitter e abordam de maneira indireta o ex-procurador Rodrigo Janot. “O Brasil não será pautado pela irresponsabilidade", disse. O atirador que matou 59 pessoas e deixou mais de 500 feridas em Las Vegas tinha instalado câmeras de vídeo dentro e fora do quarto de hotel de onde disparou contra a multidão que assistia a um festival de música country. Ele pretendia monitorar se alguém se aproximasse. Stephen Paddock atirou por aproximadamente 9 minutos com intervalos muito curtos. A Justiça decretou a prisão preventiva dos 16 homens envolvidos na construção de um túnel para roubar o cofre do Banco do Brasil na Zona Sul de São Paulo. Investigadores ficaram em uma casa vizinha ao "quartel general" dos criminosos durante a escavação. Segundo o advogado do caso, Alceu Ceu Gomes Nogueira, apontado como líder da quadrilha, também idealizou o roubo a uma transportadora de valores no Paraguai . Os pais do garoto de 12 anos encontrado debaixo da cama de um detento condenado por estupro em um presídio do Piauí disseram ao Conselho Tutelar que deixaram o filho no presídio porque estavam muito cansados e o menino não queria voltar para casa caminhando. O delegado do caso disse que mesmo com o exame negativo de conjunção carnal, não está descartada a hipótese de estupro de vulnerável. O presidente norte-americano visitou o território norte-americano no Caribe e comparou as 16 mortes provocadas pela passagem do furacão Maria pela ilha com as "centenas e centenas e centenas" de mortes do furacão Katrina, que chamou de "uma catástrofe real". Em tom de brincadeira, o presidente disse que a ilha "extrapolou o orçamento" federal por causa do furacão. O governo dos Estados Unidos expulsou 15 diplomatas da embaixada de Cuba em Washington, como consequência dos misteriosos "ataques sônicos" contra seu pessoal em Havana, que provocaram perda de audição e mal-estar. "Manteremos nossas relações diplomáticas com Cuba e continuaremos cooperando com Cuba, à medida que investigamos esses ataques", afirmou o secretário de Estado. A Justiça condenou a rede de supermercados Walmart a pagar R$ 100 mil a um gerente obrigado a rebolar na frente de clientes em loja de SP. Os juízes da 6a Turma do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) entenderam que o gerente foi submetido a "constrangimento" e "tratamento desrespeitoso". O G1 questionou a posição da Walmart sobre a decisão judicial e o ocorrido, e aguarda retorno. O movimento "O Sul é Meu País" organiza para sábado (7) mais um plebiscito informal para consultar moradores de 900 cidades do Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná sobre a possibilidade de se separar do resto do Brasil. O plebiscito não tem valor legal por não ter sido aprovado pelo Congresso. "A ideia é demonstrar o percentual da população que tem essa vontade de independência", diz organizadora. Um homem de 42 anos foi preso por embriaguez ao volante com um pônei no banco de trás do carro em Três Pontas (MG) . A polícia recebeu uma denúncia anônima sobre um carro que seguia em zigue-zague com o animal, que estava com a cabeça para fora do vidro do carro. O motorista foi preso em flagrante por embriaguez e maus-tratos de animais. O pônei foi deixado com a mãe do homem.