Escola tem que ser tolerante e respeitar diversidade, diz Mercadante. Para ministro, temas ligados à identidade sexual são ‘indispensáveis na base curricular. Ele criticou tentativa de barrar debate de política na sala de aula. .  O ministro da Educação, Aloizio Mercadante, disse que os temas ligados à identidade sexual são "indispensáveis" e serão mantidos até a versão definitiva da Base Nacional Curricular.” A segunda versão do documento foi apresentada na terça-feira (3), em Brasília. Em fase de elaboração, ele vai definir os conteúdos básicos a serem ensinados em cada disciplina, para cada etapa da educação básica. Além das diretrizes específicas para disciplinas como português, matemática e história, a proposta inclui uma categoria chamada "temas integradores", composta por assuntos interdisciplinares. "Nós temos 58 milhões de estudantes no Brasil. Mesmo que alguns não queiram, algumas crianças têm pai e mãe, outras são filhas de pais separados, outras são criadas pelos parentes, outras vivem em orfanatos e outras são criadas por pais e mães homoafetivos. Nós temos jovens com distintas orientações sexuais. É indispensável que a gente respeite as posições ideológicas e religiosas, mas a escola tem que ser tolerante, respeitar a diversidade", disse. Em 2015, 280 estudantes transexuais puderam usar o nome social como identificação nas provas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), em vez do nome de registro. A permissão foi citada pelo ministro da Educação como exemplo de avanço nas políticas de diversidade. O desafio agora, segundo ele, é levar o mesmo acolhimento para cada escola. "No Enem, a gente incorporou essa medida a partir de uma matéria do G1. Era uma jovem de 17 anos que se dizia constrangida por usar o nome de registro. Eu queria que respeitassem, disse. Aquilo nos sensibilizou. A escola tem que saber lidar com um casal homoafetivo em sala de aula. É só andar pelas escolas do Brasil para saber quantos alunos vão embora chorando, diariamente, constrangidos porque não conseguem lidar com isso." Liberdade de expressão Mercadante afirmou também nesta terça ao G1 que a pasta vai entrar na Justiça para impedir a sanção de leis, locais ou federais, que coloquem em risco a liberdade de expressão e o ensino da diversidade em sala de aula. Ele também criticou iniciativas que tentam restringir manifestações contrárias e favoráveis ao processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff em instituições de ensino. "A Constituição Brasileira tem um princípio básico no artigo 206 que é a liberdade de ensinar e aprender. Você não pode impedir um docente de ter opinião sobre o que quer que seja. O que você tem que buscar, sempre, é que o professor tenha uma formação que assegure a pluralidade de ideias, de reflexões de mundo. É importante expor que há várias correntes, mas sempre a partir da liberdade", declarou o ministro. Como exemplo das iniciativas que confrontariam esse princípio constitucional, o ministro citou o projeto "Escola Livre" aprovado pela Assembleia Legislativa de Alagoas no fim de abril. O texto impede professores da rede pública de emitirem opiniões que possam ferir a "neutralidade política, ideológica e religiosa". Até a noite desta terça, o projeto ainda não sido promulgado ou vetado pelo governador do estado, Renan Filho. "O MEC vai recorrer, já encaminhamos à AGU [Advocacia-Geral da União] para que o governo possa demandar uma ação de inconstitucionalidade. Não podemos voltar ao tempo da Inquisição, em que Galileu Galilei foi queimado porque achava que a Terra era redonda, e a Fé não [achava]", disse. A Secretaria Estadual de Alagoas também já anunciou que deverá contestar na Justiça o projeto aprovado. Levantamento feito pelo G1 mostra que, além de Alagoas, pelo menos quatro estados (SP, GO, RJ e RS) e o Distrito Federal também têm projetos semelhantes em tramitação. Os textos fazem coro aos ideais da “Associação Escola Sem Partido”, grupo liderado pelo advogado Miguel Nagib e que se apresenta como movimento de pais e estudantes. Mercadante também denunciou uma "ação orquestrada" que, segundo ele, está ameaçando professores com supostos requerimentos extrajudiciais. Os documentos afirmam que o docente pode ser multado em até R$ 30 mil se fizer referência a questões de gênero e sexualidade durante a aula. O ministro reforçou que essa informação é falsa e que não há risco de essa multa ser aplicada, de fato. "Não tem nenhuma eficácia jurídica, mas a representação é uma forma de intimidar os professores. Quanto mais próximo o pai estiver da escola, melhor. Há reuniões de pais e mestres, ele tem total direito de discutir a formação do filho, especialmente em temas sensíveis. Mas, não é com censura prévia que vamos construir uma boa prática em sala de aula." Manifestações políticas Mercadante aproveitou a coletiva para contestar, publicamente, recomendações e decisões judiciais emitidas em abril que tentavam restringir a realização de atos e discussões sobre o processo de impeachment da presidente Dilma Rousseff em universidades. Em Minas Gerais, uma juíza chegou a proibir uma reunião do Centro Acadêmico da Faculdade de Direito da UFMG sobre o tema. A decisão era provisória e foi suspensa, dias depois. Em Goiás, o Ministério Público Federal emitiu recomendação a órgãos e autarquias federais instaladas no estado pedindo a proibição de qualquer ato relacionado ao tema, com posição favorável ou contrária. O ministro da Educação não citou os casos com detalhes, mas se referiu a eles como "ações que tentam impedir debates sobre impeachment e golpe nas universidades".