Comércio ilegal em SP movimentou mais de R$ 15 bilhões em 2016. Faturamento do mercado subiu 14% na comparação com 2015, segundo Fiesp..  O mercado de produtos roubados, falsificados ou contrabandeados movimentou R$ 15,1 bilhões de reais só no Estado de São Paulo em 2016, segundo levantamento realizado pela Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp). A quantia representa um aumento de mais de 14% em relação ao ano anterior, quando o faturamento ficou em R$ 13,2 bilhões De acordo com o estudo, São Paulo recebe, portanto, a maior parte dos produtos ilegais comercializados no país, seja para consumo interno ou para distribuição para outras regiões do Brasil. O comércio ilegal está presente em diversos setores, como o de alimentos, bebidas, cigarro, eletrônicos e vestuário. O sucesso do mercado negro, mesmo em tempos de crise econômica e desemprego, tem custado bem caro para a economia e para a população. Conforme a pesquisa, 90 mil vagas de trabalho poderiam ter sido abertas em todo o estado no ano passado, caso o comércio ilegal não existisse. A perda só no setor de eletrônicos a perda no ano passado foi de R$ 1,2 bilhão de reais. Os mais de R$ 400 milhões não recolhidos em impostos poderiam, por exemplo, ter sido usados para construir 167 escolas. Já com a venda ilegal de roupas e acessórios, os tributos perdidos seriam suficientes pra custear 82 hospitais. O dinheiro do mercado clandestino de cigarros, por sua vez, poderia gerar 56 mil empregos ou construir mais de 1 mil escolas ou hospitais. E segundo o consultor de segurança pública José Vicente Silva Filho, quem tem colaborado para tanto prejuízo é a própria população. “As pessoas que adquirem produtos sabidamente de origem criminosa, como é o caso de Cd pirata, por exemplo, como é o caso de contrabando evidente, que acontece as claras em nossas ruas, nós estamos fomentando não só um crime, mas toda a cadeia criminosa”, afirma ele. Para interromper esse ciclo vicioso, Vicente cobra maior punição contra as organizações criminosas: “O crime é como água, que vai procurando sempre o espaço mais abaixo. O crime procura oportunidades. Se ele está tão sólido e tão exuberante, é porque não faltam oportunidades pra ele se estabelecer e crescer”. Em nota, o Ministério da Justiça de Segurança Pública diz que "desenvolve estudos, atividades de inteligência, fortalecimento das instituições de segurança pública (através de treinamentos, doação de equipamentos e estruturação de unidades especializadas) e operações integradas no sentido de combater o contrabando, o tráfico e o comércio de produtos ilícitos". "As ações são realizadas por meio da Polícia Rodoviária Federal, Polícia Federal e Força Nacional de Segurança Pública em parceria com outras organizações, como as Forças Armadas, Receita Federal e Agência Brasileira de Inteligência, além das instituições de segurança pública dos estados. Gestões são feitas diuturnamente para inibir e reprimir o crime e também subsidiar políticas para fortalecer o enfrentamento ao crime, especialmente na fronteira. Importantes exemplos de ações são as Operações Fronteira Blindada e Muralha (em apoio à Receita Federal). Também são realizadas a Operação Sentinela, nos estados de fronteira, para melhorar a presença do Estado nesses locais, bem como as operações Ágata (Ministério da Defesa)." "Sobre os setores citados, vale citar que, somente em 2017, a PRF já apreendeu 92.949 litros de bebidas (alimentos e bebidas); 12.445 pneus e 9.836 litros de combustíveis (setor automotivo); 97.884 equipamentos eletrônicos diversos e 27.322 equipamentos de informática (eletrônicos); 115.157 unidades de medicamentos (medicamentos); 41.030 litros de agrotóxico (químicos); 9.086.882 de pacotes de cigarro em 2017 (tabaco); 1.178.303 peças de roupas e acessórios (Vestuário). Foram 1.855 pessoas presas pela PRF em ações envolvendo contrabando e pirataria." Veja a nota da Secretaria de Segurança Pública de São Paulo: "A SSP esclarece que o contrabando e o descaminho são crimes federais e, portanto, a investigação cabe à Polícia Federal. Contudo, a Polícia Civil atua para coibir as atividades de falsificação. Além disso, a PM auxilia agentes da prefeitura na fiscalização e combate de produtos piratas, por meio da Atividade Delegada. Quando as polícias Civil e Militar se deparam com um flagrante de contrabando, os agentes efetuam a prisão dos autores e todo material apreendido é encaminhado para Polícia Federal." "Sobre a pesquisa citada, é importante destacar que não há qualquer menção ao universo absoluto de empresas respondentes e as informações correspondem não apenas ao total dos crimes registrados, mas também a um número de crimes não reportados às polícias o que dificulta o planejamento de ações de prevenção e repressão desenvolvidas pela pasta. A SSP reafirma ser de extrema importância o registro pela vítima do boletim de ocorrência para que os crimes sejam investigados e os autores punidos. As estatísticas ajudam a balizar as ações policiais e políticas públicas. " Veja a nota da Receita Federal: "A estratégia de enfrentamento a quadrilhas envolvidas nos mercados ilícitos de produtos, acima de tudo, é uma estratégia de governo, que é o responsável pela priorização das políticas públicas e pelo direcionamento dos recursos públicos disponíveis." "A atividade de combate aos mercados ilícitos também é desempenhada por outros órgãos, como Polícia Civil e pela Polícia Federal, que detém competência para investigar e coibir o crime organizado (quadrilhas), dentre outros." "A Receita Federal, enquanto órgão de Estado, vem atuando fortemente em várias frentes que lhe competem para garantir a melhoria do ambiente de negócios no Brasil." "O órgão procura atuar com a máxima eficiência na vigilância e repressão ao contrabando e ao descaminho com os recursos financeiros e de pessoal disponibilizados. A sua atuação se dá, ademais, em sua área de competência, que exclui, por exemplo, produtos falsificados e pirateados de origem nacional." "No primeiro semestre de 2017, foram realizadas 1642 operações de vigilância e repressão em todo País, número que representa aumento de 10,13% em relação a 2016 e resultou em apreensões no montante de R$ 1,17 bilhão. O valor é um terço superior ao registrado no primeiro semestre de 2016 e é o maior já obtido pela Receita Federal em um primeiro semestre." "Neste ano, por exemplo, a Receita Federal no estado de São Paulo deflagrou uma megaoperação de combate ao comércio ilícito na capital paulista. A “Operação Setembro” resultou na apreensão de 880 toneladas de mercadorias irregulares, avaliadas em R$ 440 milhões."