EUA prometem resposta militar maciça se Coreia do Norte atacar território ou aliados. Resposta será efetiva e esmagadora, afirmou o secretário de Defesa dos Estados Unidos, Jim Mattis..  O secretário de Defesa dos Estados Unidos, Jim Mattis, ameaçou neste domingo (3) com uma "resposta militar maciça" para qualquer ataque contra os EUA e seus aliados depois de a Coreia do Norte realizar seu mais potente teste nuclear até agora , informou a agência Reuters. Falando do lado de fora da Casa Branca, Mattis disse: "qualquer ameaça aos Estados Unidos ou seus territórios, incluindo Guam ou nossos aliados, terá uma resposta militar maciça, uma resposta tanto efetiva quanto esmagadora". Mattis disse que Washington não está buscando a "aniquilação total de um país, especificamente a Coreia do Norte". "Mas, como eu disse, temos muitas opções para fazer isso", completou. O secretário enfatizou que todos os integrantes do Conselho de Segurança da ONU, que se reunirá nesta segunda-feira para avaliar o novo teste nuclear norte-coreano, estão unidos "de maneira unânime" diante da crescente "ameaça" que representa Pyongyang. As declarações ocorrera depois que Trump alertou que está avaliando suspender o comércio com qualquer país que faça negócios com a Coreia do Norte e insinuou que não descarta um ataque ao país asiático, após novo teste do regime de Kim Jong-un com uma bomba atômica. O presidente deixava uma igreja próxima da Casa Branca, onde assistiu a um serviço por causa do Dia de Oração pelas vítimas do furacão Harvey, quando um jornalista lhe perguntou se ele tinha planos de atacar a Coreia do Norte. "Já veremos", respondeu Trump de forma evasiva. Há menos de um mês, no início de agosto, Trump já havia advertido à Coreia do Norte que poderia responder às suas ameaças com "fogo e fúria jamais vistos no mundo", após a publicação de informações de que Pyongyang tinha fabricado uma ogiva nuclear miniaturizada que poderia ser instalada em um dos seus mísseis balísticos.