Especialistas consideram frágil a integração entre forças de segurança federais e estaduais do RJ. Para eles, bases de dados compartilhadas e investimento nos efetivos estaduais ajudariam a evitar crimes. Roubos e homicídios aumentaram entre agosto e dezembro do ano passado..  A integração entre as forças de segurança estaduais e federais no Rio de Janeiro não tem dado resultados como deveria. Esta é a análise feita por especialistas em segurança pública ouvidos pelo G1 sobre a ação das tropas no combate à criminalidade fluminense. As estatísticas do Instituto de Segurança Pública do Rio (ISP) comprovam a análise. Crimes como roubos de carga tiveram aumento no estado desde o início das ações viabilizadas pela chamada GLO (Garantia da Lei e da Ordem), decretada pelo governo federal para viabilizar o envio das Forças Armadas ao Rio ( veja os dados no fim da reportagem ). A GLO é regulada pela Constituição Federal e concede aos militares o poder de polícia até o restabelecimento da normalidade. Trata-se de uma operação militar conduzida pelas Forças Armadas em que os militares atuam em uma área restrita e por tempo determinado. A assinatura do decreto pelo presidente Michel Temer foi em 28 de julho de 2017. Para José Vicente Filho, ex-secretário Nacional de Segurança e que atualmente trabalha como consultor na área, o esforço conjunto entre forças federais e estaduais ainda não mostrou os resultados esperados por falta de planejamento. Ele aponta que é preciso estabelecer estratégias relacionadas ao policiamento. Segundo o especialista, os altos gastos com a manutenção das tropas federais no Estado do Rio de Janeiro poderiam ser mais efetivos se fossem realizados com as polícias Militar e Civil. “O que não tem sentido é o estado aumentar as despesas se já tem esse pessoal à disposição. O governo federal está gastando recursos altos para sustentar as Forças Armadas. Esse gasto deveria ser reduzido e investido em demandas do Estado do Rio de Janeiro, como pagar combustível, investir em viaturas e no pagamento de hora extra aos policiais”, explicou José Vicente Filho. O G1 questionou a Secretaria de Segurança Pública do Estado do Rio de Janeiro sobre quais as ações em vigor atualmente que promovem a integração entre cada efetivo e quantos homens estariam envolvidos nelas. A pasta ainda não respondeu aos questionamentos. O diretor-presidente do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Renato Sérgio de Lima, afirma que as medidas da GLO fragiliza as Forças Armadas. “O GLO é pontual, muito cara e perigosa. Porque ela vai fragilizar as Forças Armadas, como aconteceu no México. A gente precisa de uma polícia de choque mais bem equipada ou uma força armada que seja uma potência nacional? Eu tenho várias outras ações que são imprescindíveis como [patrulhamento] do Pré-Sal e Amazônia, mas eu estou usando essas forças para ações de Segurança Pública. Com isso, eu transformo as Forças Armadas em uma polícia das policiais”. "Há uma falta de coordenação nas ações de diversas esferas em relação à Segurança Pública. Em outras áreas, como Saúde e Educação, há uma sincronia das ações, diferente do setor de Segurança", disse Lima. Ainda na opinião de Lima, no Brasil, diversos atores ligados a segurança pública agem da forma que consideram certas, o que não garante um benefício para a população. Ações efetivas como a reorganização do sistema penitenciário e a discussão sobre drogas no Brasil são necessárias. Professora do Instituto de Estudos Sociais e Políticos da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (Iesp/Uerj), Alba Zaluar defende uma espécie de "Lava Jato" contra o tráfico. Para ela, o crime organizado não pode ser simplesmente enfrentado com armas nas ruas. O combate depende principalmente da inteligência das forças de segurança. Recentemente, o ministro da Defesa, Raul Jungmann, prometeu bloqueio marítimo e aéreo contra o tráfico. "Só o apoio da Polícia Rodoviária Federal (PRF) e o bloqueio não adianta. É preciso uma força-tarefa como fizeram com a corrupção para saber as quadrilhas que estão traficando e como desmantelá-las. Caso contrário, vamos ficar enxugando gelo". ( Em janeiro, o G1 publicou uma matéria especial sobre a entrada de fuzis e sobre como eles chegam às mãos do tráfico de drogas no Rio de Janeiro.) Segundo Zaluar, o Instituto de Segurança Pública (ISP) – que faz a compilação estatística dos crimes no Rio – pode ser um exemplo para o país. Assim como José Vicente Filho, ela defende mais investimento em bases de dados compartilhadas. Ela sugere a criação de um ISP nacional, que integraria os dados de todos os estados e facilitaria a comunicação entre as polícias de cada unidade da federação. "Essa integração hoje é completamente frágil. Não tem um plano estratégico, não tem uma central de dados. Esta é uma proposta do Fórum de Segurança Pública", opinou. José Vicente Filho concorda que o combate à violência precisa de uma base de dados compartilhada, o que facilitaria a elaboração de estratégias contra o crime. Ele também destaca que aumentar o efetivo nas ruas, diminuindo o número de profissionais que estão em trabalhos administrativos, também pode auxiliar na diminuição dos índices de violência. O especialista em segurança Paulo Storani concorda com a necessidade de integrar conhecimento para o estudo de dados sobre violência, o que permitiria uma elaboração de estratégias mais efetivas. “Criminosos se sentem à vontade em cometer o delito e atentar contra a vida das pessoas. A nossa lei penal é muito branda e as pessoas não se sentem ameaçadas. A lei não é suficiente para dissuadir o criminoso de atender o delito. A lei tem que ser mais dura. É preciso promover ações nas quais que você possa ser identificado, preso e permanecer assim”, explicou Storani. Apesar das críticas, Alba Zaluar concorda com o ministro da Defesa em um ponto: a falência do sistema. "A casa caiu, chegamos ao fim da linha." De acordo com as estatísticas do Instituto de Segurança Pública do Rio (ISP), de agosto, quando tiveram início as ações previstas pela Garantia da Lei e da Ordem (GLO), a dezembro do ano passado, as ocorrências de roubos de carga no estado aumentaram em 36,7%, saltando de 843 para 1.153. No mesmo período, os crimes de homicídio aumentaram em mais de 9% - foram 661 registros em agosto contra 722 em dezembro. Ao se comparar o total de roubos de cargas registrados no segundo semestre de 2017 com o observado no mesmo período do ano anterior, no entanto, houve uma queda de 10,24% - foram 5.026 ocorrências entre agosto e dezembro de 2016 contra 4.511 no mesmo intervalo do ano seguinte. Já os casos de roubo de veículos saltaram de 18.958 no segundo semestre de 2016 para 21.884 casos no mesmo período de 2017 - um aumento de 15,43%. O total de roubos (a soma de roubo de veículos, roubo de transeuntes, roubo a bancos, etc) teve aumento de 3,15% na mesma base de comparação.