Ministro da Justiça cancela almoço em SP para se reunir com Temer e Janot. O presidente da República também cancelou compromisso em São Paulo no início da tarde desta segunda (12); pela manhã, peemedebista recebeu no Palácio do Jaburu a cúpula do PSDB..  O ministro da Justiça, Alexandre de Moraes, cancelou nesta segunda-feira (12) um almoço, em São Paulo, com dirigentes de bancos para comparecer a audiências, em Brasília, com o presidente Michel Temer e o procurador-geral da República, Rodrigo Janot. A reunião com Temer começou por volta das 10h no Palácio do Planalto e, inicialmente, não constava das agendas oficiais do presidente e do ministro. Mais tarde, às 11h30, o titular da Justiça foi recebido por Janot na sede da Procuradoria Geral da República (PGR). Até o final da manhã, a agenda de Moraes previa como primeiro compromisso oficial do dia um almoço, às 12h, em São Paulo com dirigentes da Federação Brasileira dos Bancos (Febraban). No entanto, após jornalistas questionarem à assessoria do Ministério da Justiça se Moraes havia se reunido pela manhã com o procurador-geral da República, a pasta alterou a agenda do ministro, incluindo as audiências com Temer, no Planalto, e com Janot, na sede da PGR. Procurados pelo G1 , as assessorias da Presidência e do Ministério da Justiça não informaram o assunto tratado na reunião entre Temer e Moraes. A PGR se limitou a dizer que o ministro da Justiça e o procurador-geral trataram da criação de um grupo conjunto para uma investigação sigilosa no Rio de Janeiro. Michel Temer também cancelou a participação em um evento em São Paulo, no início da tarde desta segunda, para comandar reuniões políticas na capital federal. Ele iria abrir o congresso anual do Movimento Falconi, às 13h, mas desistiu do compromisso. Procurada pelo G1 , a Presidência não informou a justificativa para o cancelamento. No entanto, ele confirmou presença em outro evento em São Paulo, na noite desta segunda, no qual receberá o prêmio “Líder do Brasil 2016”, promovido pelo Grupo de Líderes Empresariais, comandado pelo prefeito eleito da capital paulista João Dória Júnior. Alexandre de Moraes e o ministro da Educação, Mendonça Filho, também devem ir à cerimônia. No último final de semana, a divulgação do conteúdo do acordo de delação premiada do ex-vice-presidente de Relações Institucionais da Odebrecht Cláudio Melo Filho gerou movimentações políticas em Brasília. No documento que antecipa os depoimentos da delação com a força-tarefa da Lava Jato, Cláudio Melo citou 51 políticos de 11 partidos que teriam recebido dinheiro da Odebrecht por meio de caixa dois ou doações registradas na Justiça eleitoral. Entre as dezenas de políticos mencionados pelo executivo da empreiteira está Temer. O delator contou à Procuradoria Geral da República que o peemedebista, à época em que ainda era vice-presidente da República, pediu pessoalmente à Odebrecht dinheiro para campanhas eleitorais do PMDB. Temer admite que solicitou a doação, mas nega que tenha ocorrido irregularidade. Desde que vieram à tona detalhes do acordo de delação de Cláudio Melo, o presidente da República tem feito reuniões fechadas em Brasília. Na noite deste domingo (11), Temer se reuniu com aliados para, entre os assuntos, debater votações de projetos de interesse do governo no Congresso Nacional, além de um mini-pacote de medidas econômicas para amenizar o desgaste criado com as delações de executivos da Odebrecht. Já no início da manhã desta segunda ele recebeu, no Palácio do Jaburu, os senadores Aécio Neves (PSDB-MG) e Aloysio Nunes (PSDB-SP), integrantes da cúpula tucana. Segundo a GloboNews apurou, no encontro Temer reafirmou aos parlamentares do PSDB o compromisso de nomear o deputado tucano Antonio Imbassahy (BA) para o comando da Secretaria de Governo, responsável pela articulação política do Palácio do Planalto com o Legislativo. A possível indicação de Imbassahy para o lugar de Geddel Vieira Lima – que deixou a Esplanada dos Ministérios acusado de pressionar o colega da Cultura a liberar uma obra em Salvador – gerou protestos dos líderes do "Centrão", bloco que reúne os partidos conservadores da Câmara. A insatisfação do bloco, que foi um dos principais fiadores da ida de Temer para o comando do Planalto, fez o peemedebista segurar a nomeação do deputado do PSDB para o primeiro escalão.