Cunha e Funaro ficam frente a frente durante depoimento de Fabio Cleto. Foi a primeira vez que ex-presidente da Câmara e doleiro se encontraram desde que delação de Funaro foi divulgada. Os dois acompanharam depoimento do ex-vice da Caixa em Brasília..  O ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e o doleiro Lúcio Funaro ficaram frente a frente nesta quinta-feira (26) em uma audiência na Justiça Federal em Brasília para acompanhar, por meio de videoconferência, o depoimento do ex-vice presidente da Caixa Econômica Federal Fábio Cleto . Os três são réus na Operação Sépsis , um desdobramento da Lava Jato, que investiga um esquema de propinas envolvendo financiamentos do Fundo de Investimentos do FGTS (FI-FGTS), administrado pelo banco público. Foi a primeira vez que Cunha e Funaro se encontraram desde que o conteúdo da delação do doleiro foi divulgado pela imprensa. Ao chegar à sala de audiência, Funaro estendeu a mão para cumprimentar Cunha, mas o ex-presidente da Câmara o ignorou. Cunha levou para a audiência uma mala de viagem de bordo repleta de documentos. Ele e Funaro deverão prestar depoimento nesta sexta-feira. O interrogatório de Cleto também foi acompanhado por meio de videoconferência pelo ex-ministro do Turismo e ex-presidente da Câmara Henrique Eduardo Alves, que está preso no Rio Grande do Norte e também é réu nesse mesmo processo . Em seu depoimento ao juiz federal Vallisney Souza Oliveira, Fábio Cleto, que fechou acordo de delação premiada , confirmou que a sua indicação para a vice-presidência da Caixa foi feita por Eduardo Cunha e que foi avalizada por Henrique Eduardo Alves. A informação também foi feita pelo próprio Funaro , nos depoimentos de delação premiada. "O meu currículo saiu da mão de Lúcio Funaro, que passou para Eduardo Cunha. Foi entregue, então, ao Henrique Eduardo Alves, que levou ao [ex-ministro Antonio] Palocci, que levou até o [o ex-ministro Guido] Mantega", disse. Em sua delação, Cleto revelou um esquema de desvio de dinheiro do banco e afirmou que Cunha ficava com a maior parte da propina . No comando da vice-presidência responsável pelo FI-FGTS, Cleto era o responsável pela liberação de recursos do fundo para empresas. Segundo ele, em troca, as empresas pagavam propina ao grupo que, de acordo com o delator, era liderado por Cunha. "Eu tinha condição de atrapalhar o andamento da empresa dentro da Caixa Econômica", afirmou. Cleto ficou na Caixa de abril de 2011 a abril de 2015 e disse ainda que, no início, acertava os repasses de propina com Funaro mas que, depois de um desentendimento com o doleiro, passou a lidar diretamente com Cunha. Ele também contou que mantinha uma planilha de controle dos repasses de propina com Funaro e que o doleiro pagava contas pessoais dele, como de cartão de crédito, e abatia da planilha. Ao detalhar as operações investigadas, Cleto disse que ficou acertado pagamento de 1,5% ao grupo de Cunha sobre o valor liberado em 2011 pela Caixa para o Porto Maravilha, na zona portuária do Rio de Janeiro, que foi da ordem de R$ 3,5 bilhões. Segundo Cleto, a parte que coube a ele da propina foi de R$ 2,1 milhões por ter segurado por mais tempo, a pedido de Cunha, a liberação do seu voto no conselho da Caixa favorável à operação. “As primeiras parcelas que foram pagas, entraram na planilha que eu tinha de controle com o Lúcio Funaro”, declarou. O ex-presidente da Caixa descreveu uma reunião, convocada por Cunha, em um hotel de São Paulo para explicar a representantes das empreiteiras envolvidas nas obras a situação da liberação dos recursos para o Porto Maravilha.