Leitor da Folha prefere Alckmin e Lula em 2018

O governador Geraldo Alckmin (PSDB) e o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) são os preferidos dos leitores da Folha para a eleição presidencial de 2018, segundo pesquisa do Datafolha.

Alckmin tem 23% das intenções de voto entre leitores do jornal e Lula alcança 16%. Como a margem de erro da pesquisa é de quatro pontos, estão tecnicamente empatados.

O Datafolha entrevistou, por telefone, 600 leitores que assinam a Folha ou residem com um assinante em todo o país, entre os dias 14 e 19 de dezembro passado. A pesquisa é representativa do total de leitores nas plataformas impressa e digital no Brasil.

Pesquisa nacional feita pelo instituto no fim de novembro mostra Lula na liderança da corrida presidencial, com 36% das intenções de voto, e o deputado Jair Bolsonaro em segundo lugar, com 18%.

Entre os leitores da Folha, Bolsonaro aparece com 8% das intenções de voto, empatado com o ministro da Fazenda, Henrique Meirelles (PSD), o ex-governador Ciro Gomes (PDT) e a ex-ministra Marina Silva (Rede).

No conjunto do eleitorado, Alckmin alcança 7% das intenções de voto, o equivalente a um terço do apoio que tem entre leitores da Folha.

Se Lula for impedido pela Justiça de concorrer e o ex-prefeito Fernando Haddad assumir a candidatura do PT, Alckmin e o petista continuariam sendo os preferidos dos leitores, segundo o Datafolha.

Entre os brasileiros, 54% defendem a prisão de Lula. Entre os leitores, 66% querem o petista preso.

A avaliação dos leitores sobre o governo Michel Temer (MDB) é bastante negativa, mas é mais generosa do que a do conjunto da população: 60% dos leitores classificam a gestão como ruim ou péssima e 12% a consideram boa ou ótima. Entre os brasileiros, 71% reprovam Temer e apenas 5% o aprovam.

*LEITORADO É MAIS LIBERAL*

Os leitores da Folha são mais liberais nos costumes do que o conjunto da população. Segundo o Datafolha, 82% dos leitores do jornal apoiam a descriminalização do aborto em qualquer situação, hipótese que apenas 36% dos brasileiros aceitam.

O contraste se repete nas situações em que a lei já permite o aborto. Dos leitores do jornal, 87% apoiam o aborto em casos de estupro e risco de vida para a mãe. Na população, 53% concordam com a lei no primeiro caso e 61% nos casos de estupro.

A legalização do consumo demaconha tem o apoio de 57% dos leitores da Folha e é rejeitada por 39%. No conjunto da população, a opinião da maioria tem sentido contrário. Para 66% dos brasileiros, a maconha deve continuar proibida, e só 32% defendem sua legalização.

Os leitores da Folha também pensam diferente quando o assunto é pena de morte. Se houvesse uma consulta popular para adotá-la no país, 67% dizem que votariam contra. No conjunto da população, 57% são a favor.

Se a questão fosse a redução da maioridade penal no país, de 18 para 16 anos, 63% dos leitores votariam a favor. Entre os brasileiros, 84% são favoráveis à medida. 