Taxista vive momentos de pânico como refém de assaltantes que se passaram por passageiros em Santarém. Fato aconteceu na noite de quinta-feira (15). Taxista foi agredido dentro do próprio carro e pertences foram levados pelos suspeitos. .  Um taxista da Cooperativa de Taxistas do Shopping Rio Tapajós em Santarém, oeste do Pará, viveu momentos de pânico na noite de quinta-feira (15). Dois homens que se passaram por passageiros, solicitaram uma corrida do shopping para a vila balneária de Alter do Chão, mas no caminho anunciaram assalto, segundo relatos da vítima ao G1 . Após entrarem no carro, a viagem seguiu normalmente até a comunidade de São Brás. “No perímetro da comunidade, um deles anunciou o assalto dizendo que não era para eu me apavorar se não eles iam me matar. Então eu fui fazendo tudo que eles me pediam. Naquele momento eu só pensava em minha família e na minha vida, porque bens materiais a gente corre atrás depois”, relatou o taxista. Os suspeitos fizeram o retorno próximo à entrada da estrada que dá acesso à praia Ponta de Pedras. “Eles me colocaram para o banco de trás do carro, me amarraram, e pediram para eu me manter abaixado. Um deles assumiu a direção, mas dava para eu ver exatamente para onde eles estavam me levando”, disse. Ainda segundo o taxista, os assaltantes entraram em um ramal, onde o carro acabou atolando. Segundo a vítima, algumas pessoas ajudaram na operação de retirada do veículo do atoleiro. “Para não dar muito na vista, um deles saiu do carro e outro estava no volante, mas com a arma em minha cabeça. Ele disse que se eu pedisse socorro ele me matava ali mesmo, que ele não tinha nada a perder”, contou a vítima. Depois que o carro foi retirado do atoleiro, segundo o taxista, o suspeito que estava no volante conduziu o carro de volta para Santarém, dando várias voltas pela cidade. Eles informaram a vítima que iriam soltá-la no bairro Jutaí. “Em alguma das vias um taxista, colega de trabalho, que já estava dando falta de mim no ponto, reconheceu o meu carro. Ele começou a seguir a gente. Foi a hora que o suspeito que estava dirigindo ficou agressivo, dando murro em minha perna, na minha costa, e dizendo que ia me matar”, relatou. O carro foi parado, e a vítima foi atirada para fora do veículo. Há 200 metros os suspeitos abandonaram o carro. Segundo a vítima, alguns objetos como jóias, aparelho de celular e uma quantia em dinheiro foram subtraídos.