Doria anuncia Boni, Beltrame e Uip como conselheiros da Prefeitura de SP. Trio vai presidir conselhos de secretarias de Cultura, Segurança e Saúde, respectivamente. Prefeito eleito anunciou últimos secretários nesta quinta..  O prefeito eleito de São Paulo, João Doria (PSDB), anunciou nesta quinta-feira (24) o nome de mais oito especialistas que vão presidir os conselhos gestores que ele pretende implementar em cada uma de suas 22 secretarias municipais. Entre eles estão o publicitário e diretor de televisão José Bonifácio de Oliveira Sobrinho, o Boni, e o ex-secretário de Segurança Pública do Rio de janeiro, José Mariano Beltrame. O conselho de gestão é uma novidade proposta por Doria que vai funcionar como uma espécie de consultoria para as pastas da administração municipal. Grupos formados por sete especialistas cada vão acompanhar e auxiliar o trabalho dos secretários da Prefeitura, propondo soluções e discutindo políticas para o setor. Os conselheiros vão prestar esta assessoria de forma voluntária, sem receber salários, e cada núcleo terá um presidente responsável. Boni, por exemplo, será o presidente do conselho da Secretaria Municipal de Cultura. "Dispensa apresentações. Talvez o maior gestor da história da televisão brasileira", disse Doria em seu anúncio. Já Beltrame, fica encarregado pelo conselho da Secretaria de Segurança Urbana. "Não dá para imaginar que uma pessoa que ficou dez anos como secretário no Rio de Janeiro não tem algo a contribuir", ressaltou o futuro titular da pasta, Coronel José Roberto Oliveira. Boni foi superintendente de produção e programação, vice-presidente de operações e consultor da Rede Globo. Desde 2003, é sócio, com seus quatro filhos, da TV Vanguarda, afiliada da Rede Globo no interior de São Paulo. Beltrame foi secretário de Segurança do Rio de Janeiro de 2007 até outubro deste ano, quando pediu exoneração do cargo . Foi responsável pela implantação do projeto de Polícia Pacificadora, que instalou UPPs nas principais favelas da capital carioca. Além da dupla, Doria anunciou outros seis presidentes dos conselhos nesta quinta. O médico David Uip, atual secretário de Saúde do governador Geraldo Alckmin, foi um deles. O infectologista agora prestará consultoria na Saúde também no âmbito municipal. O educador Mozart Ramos (Secretaria da Educação), o ex-ministro da Justiça José Carlos Dias (Negócios Jurídicos), o professor José Vicente (Direitos Humanos e Cidadania), e os empresários Cláudio Bernardes (Desenvolvimento Urbano) e Patrícia Ellen (Gestão) completam a lista. Eles se juntam à deputada estadual Célia Leão (Pessoa com Deficiência) e à economista Ana Carla Costa (Fazenda), já anunciadas anteriormente. Alguns deles, como o próprio Boni e o educador Mozart Ramos, diretor de Articulação e Inovação do Instituto Ayrton Senna e ex-secretário de Educação de Pernambuco, eram a primeira opção de Doria para serem secretários da Prefeitura em suas respectivas áreas. Como, por motivos pessoais, declinaram o convite, o prefeito eleito encontrou esta outra forma de contar com a participação da dupla. VEJA A LISTA DE TODOS OS SECRETÁRIOS DE JOÃO DORIA NA PREFEITURA DE SP Doria anunciou os seis últimos secretários para compor seu governo nesta quinta-feira. Eles vão tomar posse no dia 1o de janeiro de 2017. Alexandre Schneider (PSD) foi confirmado na Secretaria de Educação e André Sturm foi escolhido para coordenar a pasta de Cultura. Além deles, Doria apresentou Fernando Chucre para a Habitação, Patrícia Bezerra para a de Direitos Humanos e Cidadania, Coronel José Roberto Oliveira para a Secretaria de Segurança Urbana e Eliseu Gabriel para Trabalho e Empreendedorismo. Com os anúncios desta quinta, confirmou-se a extinção de secretarias criadas durante o governo de Fernando Haddad (PT), como a de Promoção da Igualdade Racial, a de Políticas para as Mulheres e a de Licenciamento. A Controladoria Geral do Município (CGM), que investiga internamente denúncias de corrupção, também perde o posto de secretaria e será incorporada à pasta de Negócios Jurídicos. Doria já havia adiantado, durante a campanha, que pretendia reduzir o número de secretarias municipais como uma forma de conter os gastos da administração municipal. Ao todo, o tucano cortou sete secretarias e criou outras duas (Tecnologia e Inovação e Desestatização e Parcerias), reduzindo o número total de pastas de 27 para 22. O futuro secretário de Negócios Jurídicos, Anderson Pomini, minimizou o fato da Controladoria, responsável por investigar internamente denúncias de corrupção, deixar de ser uma secretaria no governo Doria. A CGM, de acordo com as contas da atual gestão, recuperou cerca de R$ 90 milhões desviados em esquemas de corrupção só nos dois primeiros anos de funcionamento. “Independentemente do formato e do vínculo da Controladoria a qualquer órgão da administração pública, ela continuará com a sua autonomia e total independência. Inclusive com melhor estrutura para continuar exercendo as suas funções”, garantiu Pomini. Segundo o empresário Paulo Uebel, que assume a Secretaria de Gestão em 2017, os funcionários concursados das pastas extintas serão realocados em outras áreas. Já os comissionados correm risco de demissão. "Vai haver uma integração. O objetivo é não cortar cargos concursados. Mas quando houver cargos de comissão que não estão sendo utilizados, esses vão ser cortados", explicou. Saúde: Wilson Pollara, atual secretário-adjunto de Saúde do governo estadual. Prefeituras Regionais (atual Subprefeituras): Bruno Covas, deputado federal eleito e vice de Doria. Governo: Júlio Semeghini, coordenador de transição do governo. Educação: Alexandre Schneider, foi secretário municipal de Educação na gestão de Gilberto Kassab. Ele também foi candidato a vice na disputa de 2012 pela Prefeitura de São Paulo na chapa de José Serra, mas perdeu. Cultura: André Sturm, diretor do MIS e do Cine Belas Artes. Pessoa com Deficiência e Mobilidade Reduzida: Cid Torquato, atual secretário-adjunto da Secretaria de Direitos da Pessoa com Deficiência do Estado de São Paulo. Negócios Jurídicos: Anderson Pomini, advogado da campanha de Doria. Fazenda: Caio Megale, que era associado do Itaú até novembro de 2016. Desestatização: Wilson Poit, ex-presidente da SP Negócios. Transportes: Sérgio Avelleda, ex-presidente do Metrô. Inovação e Tecnologia: Daniel Annenberg, ex-presidente do Detran e eleito vereador pelo PSDB. Desenvolvimento Urbano: Heloísa Proença, que já foi secretária de Planejamento entre 1999 e 2000. Assuntos Internacionais: Julio Serson, presidente de uma rede de hotéis. Comunicação: Fabio Santos, vice-presidente da agência de comunicação CDN. Segundo a gestão Doria, a pasta não terá status de secretaria. Desenvolvimento Social: Soninha Francine, jornalista e vereadora eleita. Esportes: Jorge Damião, diretor de relações institucionais da TV Cultura e membro do conselho gestor do Sesi. Já atuou na Secretaria Municipal de Esportes, Lazer e Recreação em 2006. Gestão: Paulo Uebel, diretor da We work, empresa de trabalho compartilhado. Foi CEO global do grupo de Líderes Empresariais (Lide), do qual Doria é fundador. Meio Ambiente: Gilberto Natalini, vereador reeleito pelo PV pela quinta vez. Já foi secretário municipal de São Paulo, de Participação e Parceria, entre 2005 e 2006. Serviços e Obras: Marcos Penido, funcionário de carreira da Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano do estado de São Paulo, da qual é presidente desde 2015. Já foi secretário de estado da Habitação em 2014 e secretário-adjunto de Infraestrutura Urbana da prefeitura de sp entre 2006 e 2010. Habitação: Fernando Chucre, ex-deputado federal pelo PSDB. Direitos Humanos e Cidadania: Patrícia Bezerra, vereadora reeleita pelo PSDB. Segurança Urbana: Coronel José Roberto Oliveira, chefe da Casa Militar do governo estadual. Trabalho e Empreendedorismo: Eliseu Gabriel, vereador eleito.