Quarta-feira, 19 de abril de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  Saiu o relatório com todas as mudanças no projeto sobre a reforma nas regras da aposentadoria. Os próximos passos são a discussão do texto e a votação na Câmara, que está prevista para o início de maio . Entenda os principais pontos: Veja os principais pontos da proposta e compare com o projeto original. Algumas das delações da Odebrecht ainda sob sigilo no STF citam o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o ex-ministro Antonio Palocci e o ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ). É investigada a atuação de Lula em operações em Cuba e Angola. Palocci e Cunha são suspeitos de pedir dinheiro à Odebrecht. O STF abriu uma sindicância para investigar o suposto vazamento das decisões . Em outro depoimento, já divulgado, um delator disse que ajudou um advogado de Lula a ocultar que Odebrecht reformou sítio em Atibaia (SP) . O engenheiro contou ainda que o setor de propinas da empreiteira liberou R$ 500 mil em espécie para a obra. O Instituto Lula diz que o imóvel não pertence ao ex-presidente. Cunha também recebeu valores semelhantes, mas por mês - segundo um ex-executivo da empresa, a Odebrecht pagou uma mesada de R$ 547 mil a Cunha por 3 anos . O valor total pago somou R$ 9,6 milhões. Ficou sabendo que o deputado Tiririca (PR-SP) escreveu uma carta de repúdio a políticos na lista da Odebrecht, pedindo uma limpeza geral em 2018? É mentira - apuração do G1 mostra a mensagem difundida no Whatsapp e no Facebook é apenas um boato . O MPF pediu que Claudia Cruz, mulher de Eduardo Cunha, seja condenada por lavagem de dinheiro e evasão de divisas, e cumpra sua pena em regime fechado . Segundo as investigações, ela se beneficiou de parte da propina recebida por seu marido por meio de contas na Suíça. E Sérgio Moro, juiz responsável pelas condenações da Lava Jato na primeira instância, recebeu a medalha da Ordem do Mérito Militar . A condecoração é a mais importante do Exército. O presidente Michel Temer – que tem oito ministros investigados na operação – o cumprimentou no evento. A Polícia Federal fez duas operações contra fraudes – no seguro-desemprego e na compra de ações pelo Banco Panamericano pela Caixa. Milhares de pessoas foram às da Venezuela em protesto contra o presidente Nicolas Maduro – a sexta manifestação neste mês . O ato ocorre um dia após o governo ativar um plano para impedir um suposto golpe militar. Apoiadores do presidente também fazem atos públicos. O clima é de tensão- dois jovens morreram baleados. Uma nova descoberta animou cientistas que buscam vida extraterrestre. Um planeta a 39 anos-luz do nosso Sistema Solar pode ter condições de abrigar vida da forma como a conhecemos . Ele é muito maior que o nosso planeta e, por isso, recebeu o apelido de super-Terra. "É o exoplaneta mais emocionante que vi na última década", disse um dos autores do estudo, que foi publicado na revista "Nature". O médico Marcos Harter foi indiciado por lesão corporal contra Emilly Araújo dentro do BBB 17. O inquérito foi enviado ao Ministério Público. Antes da decisão, o médico tinha pedido a suspensão das investigações , porque a vítima não apresentou queixa. A jovem esteve ontem na Delegacia da Mulher no Rio e, segundo a delegada, se emocionou ao falar do que aconteceu . A Prefeitura de Curitiba suspeita que cinco tentativas de suicídio e três casos de mutilação tenham relação com o perigoso jogo da Baleia Azul, que circula entre adolescentes nas redes sociais. Na Bahia, uma adolescente de 15 anos desapareceu esta semana, a família encontrou uma carta de despedida e também suspeita de ligação com o jogo. O G1 preparou cinco dicas para pais e professores lidarem com o tema; confira . A atriz Neuza Amaral morreu no Rio de Janeiro, aos 86 anos . Além de vários sucessos na TV, ela também participou de mais de 20 filmes e foi vereadora no rio na década de 1990. Ela sofreu uma embolia pulmonar.