Propostas de endurecer lei para reduzir homicídios opõem deputados na Câmara. Levantamento do G1 registrou 1.195 mortes violentas no país durante uma semana – uma a cada 8 minutos. Bancada da segurança culpa leis fracas; deputados ligados aos direitos humanos criticam..  Deputados federais que atuam na área de segurança pública culpam legislação “fraca” e “benevolente” e defendem o endurecimento da legislação penal como solução a curto prazo para reduzir o número de mortes violentas no país. Parlamentares ligados aos direitos humanos, porém, dizem que o Congresso aprofunda um modelo errado de combate à violência. Levantamento do G1 , divulgado nesta segunda-feira (25), registrou 1.195 mortes violentas no país durante uma semana – média de uma a cada oito minutos. As mortes envolvem casos de homicídios, latrocínios, feminicídios, mortes por intervenção policial e suicídios. PÁGINA ESPECIAL: quem são as vítimas AS CAUSAS DA EPIDEMIA DE MORTES: o que diz pesquisador do NEV O QUE PODE SER FEITO PARA ENFRENTAR A EPIDEMIA DE MORTES: diretores do FBSP analisam Para o presidente da Comissão de Segurança Pública da Câmara, deputado Capitão Augusto (PR-SP), as leis brasileiras são uma “aberração” porque, segundo ele, dão “direitos e garantias que não acabam mais aos marginais”. “Quando fizeram a Constituição, confundiram a questão de presos políticos num regime político-militar com o marginal em si e colocaram direitos e garantias que não acabam mais aos marginais. Há uma benevolência enorme, como uma série de recursos para recorrer da pena e também benefícios como progressão da pena e visita íntima. Isso tudo gera para o marginal a sensação, na verdade, não é só a sensação, mas a impunidade tácita”, afirma. Na avaliação dele, o papel do Congresso deve ser o de aprovar medidas mais duras. “Eu estou pautando na comissão todos os projetos que endurecem a lei. Não pauto nenhum que atenue”, explica. Sobre o fato de 81% dessas mortes terem sido por arma de fogo, Capitão Augusto culpa o Estatuto do Desarmamento, sancionado em 2003 e que restringiu o porte e o comércio de arma de fogo. “O problema é que resolveram fazer o famigerado Estatuto do Desarmamento. Foi feito por pessoas utópicas que não conhecem a realidade. Desarmaram o cidadão de bem e não combinaram com os marginais que eles tinham que entregar as armas”, diz. Ele reconhece, no entanto, que o endurecimento das leis não é a única solução. “É a medida a curto prazo, a questão da segurança é muito mais complexa que isso”, pondera. O líder do partido Democratas, Efraim Filho (DEM-PB), também acredita que a Câmara pode ajudar a reduzir os números de homicídios violentos pelo país revisando o estatuto. "Tivemos a política do desarmamento implantada em 2003 e, de lá para cá, explodiram os crimes e índices de violência no Brasil. Está claro que ela não funcionou", afirma. O deputado defende que o Congresso deve reavaliar quais foram os defeitos de implementação do estatuto e "dar ao cidadão de bem o direito de se defender". "A polícia não consegue agir diante da quantidade de crimes e diminuição de efetivo e recursos. Dar ao cidadão de bem o direito de se defender do marginal é uma das saídas que podemos ter", declara. Efraim também vê como fator determinante para o aumento da violência é a impunidade de uma "legislação benevolente, que vê o presidiário como vítima da sociedade". "Impunidade hoje faz com que as pessoas se sintam estimuladas a praticar um crime na esperança de que jamais serão pegas. Se são pegas não são condenadas e, se são condenadas, não vão cumprir a pena atrás das grades. Precisamos mudar isso", diz. Por outro lado, a deputada Maria do Rosário (PT-RS), que integra a Comissão de Direitos Humanos da Câmara, acredita que as medidas tomadas pela Congresso tendem a aumentar a "epidemia de violência" no país. "O ambiente parlamentar aprofunda o modelo equivocado que está em curso, porque seguem um populismo penal e não tratam mudanças culturais e políticas preventivas", critica. Segundo a parlamentar, os deputados e senadores visam medidas como a liberação de armas e menoridade penal, que sustentam mais violência como uma solução para a criminalidade. "A grande missão que o Brasil tem é reduzir o número de homicídios e precisamos mudar totalmente o modelo, de um modelo centrado na visão penal para um modelo de enfrentamento social, cultural e econômico da violência", diz. Na avaliação do deputado Chico Alencar (PSOL-RJ), o problema do Brasil é que não há uma “cultura de paz e de mediação de conflito”. “É na base da força bruta, do punitivismo e do encarceramento”, afirma. A saída, avalia, passa pela implementação eficaz do estatuto do desarmamento e de melhoria da formação policial. “Não há uma ação eficiente das polícias para o desarmamento daqueles que portam armas ilicitamente. Temos que pensar em políticas públicas, na formação de policiais e melhoria da educação”, observa. Integrante da Comissão Mista de Combate à Violência Contra a Mulher, a senadora Marta Suplicy (PMDB-SP) afirma que o rigor das leis “é necessário”, mas que somente ter leis duras não resolve o problema. “Temos de permanentemente aperfeiçoar a legislação frente ao dinamismo da própria sociedade e não há dúvida de que precisamos de mais e melhor presença do Estado: na inclusão, na educação, na repressão de crimes e na ressocialização. Estamos falando de sistemas. Sociedade mais a lei, mais a certeza da punição, mais a chance de oportunidades. Tudo junto. Não é algo pontual”, opinou Marta. Para a peemedebista, é preciso melhorar o sistema carcerário e avançar em questões que combatam “as causas da criminalidade”. “O Brasil tem uma das maiores populações carcerárias do mundo. O que isso significa? Temos lei duras, alcançam criminosos, mas temos sérios problemas no sistema carcerário. É necessário, portanto, examinar a partir desses dados que temos o que está acontecendo na sociedade. Há um esgotamento. Fórmulas fundamentadas em repressão ao crime unicamente não serão a solução pronta. Como evitar o crime? O que leva ao crime?”, indagou a parlamentar. A senadora de São Paulo também destacou algumas propostas que, na avaliação dela, ajudam a reduzir o número de mortes violentas. “O Senado acaba de aprovar a imprescritibilidade do crime de estupro. Também estamos discutindo e sou pela aprovação de um projeto de lei que permite a delegados adotarem medidas protetivas de urgência nos casos de agressões contra mulheres. Muitas vezes, as mulheres poderiam ter sido salvas, se os delegados tivessem essa prerrogativa”, disse.