Terça-feira, 7 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O presidente Michel Temer deu sinais de que a Reforma da Previdência sofre grandes dificuldades para ser aprovada em seu governo. Segundo o Blog do Valdo Cruz no G1 , publicamente, Temer e seus ministros ainda vão dizer que acreditam numa possibilidade, mesmo que pequena, de aprovar a medida. Mas, reservadamente, o discurso é outro. O dólar fechou em alta, influenciado pela perspectiva de fracasso da reforma. Ao Blog do Valdo Cruz, o presidente Michel Temer admitiu que, “sozinho”, seu governo não conseguirá aprovar a reformulação do sistema previdenciário brasileiro. “Vou insistir, vou me empenhar, mas concordo que, sozinho, o governo não tem condições de aprovar". As pessoas precisam entender que, se a reforma não for aprovada, não serei eu o derrotado, mas o país”, afirmou Temer. Governadores de pelo menos 15 estados pediram aos presidentes da Câmara e do Senado celeridade na tramitação do projeto que regulamenta jogos de azar na internet. Segundo os governadores, os tributos cobrados seriam utilizados como receita para um fundo de segurança pública. O projeto que regulamenta os jogos de azar na internet está na Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado. A JBS - cujos donos, os irmãos Joesley e Wesley Batista, estão presos - anunciou que aderiu ao Programa de Parcelamento Fiscal (Refis) para regularizar débitos com a União. Com a adesão ao Refis, a empresa conseguiu economizar cerca de R$ 1,1 bilhão . Ela obteve reduções de 80% dos juros de mora, 50% das multas de mora e de ofício e 100% dos encargos legais. Misael Pereira Olair, de 19 anos, gravou um vídeo em que afirma estar arrependido de ter matado , a tiros, a estudante Raphaella Noviski, de 16, em uma escola pública de Goiás. No vídeo, Olair aparece com um hematoma no olho esquerdo. Tanto a delegada quanto o advogado do jovem que confessou a morte dizem que foi um acidente no banheiro da prisão. O Masp recuou de decisão anterior e anunciou que irá permitir a entrada de menores de 18 anos , desde que acompanhados de pais ou responsáveis, na exposição "Histórias da sexualidade". O museu diz que a revisão segue orientação técnica de um órgão do Ministério Público Federal. Com mais de 300 obras de diversos artistas, a exposição se insere na programação anual do museu, dedicada às histórias da sexualidade. Se você precisar recuperar a autoconfiança para encarar a segunda parte do exame, a prova de ciências exatas e biológicas, neste domingo, o G1 lista 6 dicas para tentar virar o jogo. Aqui vai uma: Faça períodos de “desintoxicação” dos equipamentos eletrônicos, como celular, tablet e TV, para que na hora do prova, o cérebro não “procure” esses estímulos. Confira as outras 5! Milão apresenta a partir de hoje alguns dos principais destaques do mercado de motos: entre os destaques do evento conhecido também pela sigla Eicma estão o 1o scooter de baixa cilindrada da BMW, a Vespa elétrica, a nova CB 1000R da Honda e a moto de 3 rodas da Yamaha. Confira outras atrações do Salão de Milão . Fósseis dos mais antigos ancestrais conhecidos dos mamíferos atuais , inclusive dos seres humanos, foram descobertos no sul da Inglaterra. Dentes dessas criaturas estavam em rochas de penhascos Esses materiais têm 145 milhões de anos. Esses mamíferos antigos eram muito pequenos e peludos, e provavelmente tinham hábitos noturnos. Seus dentes eram muito desenvolvidos e capazes de perfurar, cortar e triturar comida.