Delatores Baiano e Cerveró depõem em ação sobre navios-sondas da Petrobras. Depoimentos fazem parte de processo que investiga o pagamento de propinas na contratação e operação dos navios Petrobras 10.000 e Vitória 10.000, da estatal..  Os delatores da Lava Jato Fernando Soares e Nestor Cerveró depuseram na manhã desta sexta-feira (28) ao juiz Sérgio Moro, em ação que investiga o pagamento de propinas na contratação e operação de dois navios-sondas da Petrobras. São réus nesta ação os operadores financeiros Jorge e Bruno Luz, pai e filho acusados de intermediarem o pagamento de propina a políticos do PMDB. A denúncia tem como base as investigações que geraram a 38a fase da Operação Lava Jato, batizada de Blackout. Soares, conhecido como Fernando Baiano, disse que negociou com Nestor Cerveró e Luis Carlos Moreira da Silva, ex-gerente executivo da Petrobras, a construção dos navios-sondas Petrobras 10.000 e Vitória 10.000. Ele afirmou que, num primeiro momento, acertou o pagamento de propinas para agentes da Petrobras com Júlio Camargo, que intermediou a contratação da empresa responsável pelos navios. “O acerto que eu tinha feito com o Júlio era de uma comissão de US$ 15 milhões – desses, eu ficaria aproximadamente com US$ 6 milhões e o resto seria dividido entre as pessoas da Petrobras”. Depois, foi procurado por Cerveró, que lhe disse que teria que destinar dinheiro da comissão pelos navios a políticos. “Em determinado momento, o Nestor me chamou, dizendo que havia sido procurado por alguns políticos, e que ele estava precisando fazer uma contribuição a campanhas desses políticos, que ele havia sido chamado a Brasília. Se não me engano, essa primeira conversa dele foi com o Delcídio”. Segundo o delator, Jorge Luz surgiu num segundo momento na contratação das duas sondas, em conversas com Nestor Cerveró. “Eu conversei com o Nestor sobre qual valor a gente ia retirar para passar para eles [os políticos]. Num primeiro momento, ficou acertado que a gente proporia US$ 4 milhões para ser repassado para eles. Só que eu falei ao Nestor que eu não gostaria de ser a pessoa encarregada de fazer esses repasses aos políticos. Aí eu sugeri a ele, que eu já conhecia o Jorge, que era uma pessoa que se dizia próxima do Renan [Calheiros], do Jader Barbalho, que tinha uma relação com o pessoal do PMDB”. Luz, diz Baiano, aceitou intermediar os pagamentos. O lobista também disse que a contratação da Schahin como operadora das sondas foi indicação de José Carlos Bumlai, para quitar uma dívida do PT com o banco Schahin. “A Schahin surgiu nessa história de uma conversa minha com o José Carlos Bumlai sobre uma dívida que o PT tinha com o banco Schahin. Ele me procurou, dizendo que tinha essa dívida, e ele estava tentando viabilizar um negócio na Petrobras para poder ,desse negócio, sair o pagamento dessa dívida”. Nestor Cerveró, ex-diretor da área Internacional da Petrobras, também confirmou que a contratação da Schahin "serviu também para resolver o problema de dívida que havia de campanha do PT com a Schahin". Ele disse que soube da pendência com o partido por meio de Sérgio Gabrielli, ex-presidente da Petrobras. "Surgiu essa oportunidade dado o interesse da Schahin em se tornar operadora de sondas desse padrão. Eu chamei então o doutor Fernando Schahin, um dos filhos do dono da Schahin, e falei pra ele numa reunião na minha sala, na época eu era diretor Internacional, do interesse deles e afirmei para ele que se a condição que eles teriam pra poder encaminhar a proposta e ser examinada e ser aceita seria que eles liquidassem essa dívida de campanha que o PT tinha com o Banco Schahin. Embora fossem empresas diferentes, mas eram do mesmo grupo. E que tinha que dar uma resposta rápida porque a pressão era grande e nós tínhamos que resolver essa questão do operador da sonda", disse o ex-diretor. Segundo Cerveró, houve pressão política para atender demandas do PMDB, por parte de Silas Rondeau, ex-ministro de Minas e Energia, para pagamento de dívidas de campanha. O delator também mencionou demandas para a campanha eleitoral de 2006 do senador Renan Calheiros, e do então deputado Jader Barbalho, para que ele e Paulo Roberto Costa, ex-diretor de Abastecimento da Petrobras, destinassem valores para as campanhas. De acordo com Cerveró, foram destinados R$ 6 milhões, que saíram da contratação do navio-sonda Petrobras 10.000. O ex-diretor da área Internacional da Petrobras falou sobre um jantar, antes das eleições, na casa de Jader Barbalho, em Brasília, da qual participaram, além do deputado e de Cerveró, Renan Calheiros e Paulo Roberto Costa. Cerveró explicou que houve uma negociação para definir quem ficaria responsável pelas transferências dos valores, serviço que coube a Jorge Luz, que fazia a interface com os políticos. "Ele [Jorge Luz] ficou encarregado de fazer as transferências, o aporte desses recursos que ele receberia do Fernando [Baiano]", disse. Ainda de acordo com a testemunha de acusação, após as eleições, houve um segundo jantar, desta vez de comemoração, no qual ele teve a confirmação de que os valores foram transferidos e recebeu a garantia de Jader Barbalho de que cumpriria o compromisso de mantê-lo na diretoria Internacional. Por fim, Cerveró informou que não tinha conhecimento de que o ex-assessor da Diretoria Internacional a Petrobras Agosthilde Mônaco de Carvalho recebeu vantagens indevidas das negociações detalhadas em sua delação premiada.