Morre Flávio Gikovate, psiquiatra e escritor. Ele tinha 73 anos e lutava, desde abril, contra um câncer; há um mês, lançou Para Ser Feliz no Amor.  Médico psiquiatra, psicoterapeuta, conferencista e escritor, Fávio Gikovate morreu ontem 13, às 18h30, depois de uma curta batalha contra um câncer de pâncreas descoberto em abril. Ele estava internado desde o início da semana passada. Autor de inúmeros livros que se tornaram best-sellers, ele apresentava o programa No Divã do Gikovate, na rádio CBN, e participava periodicamente de encontros com o público na Livraria Cultura. Foi num desses encontros, em  13 de setembro, que ele apresentou seu livro mais recente: Para Ser Feliz no Amor (Summus). Confiante no tratamento, Gikovate andava cheio de planos. Dois dias depois, no entanto, descobriu uma metástase. Pioneiro nos estudos sobre o sexo, amor e vida conjugal no Brasil, ele publicou mais de 30 livros que já venderam, juntos, cerca de 1 milhão de exemplares. Sua estreia na literatura foi em 1975. De lá para cá, publicou obras como O Mal Bem e Mais Além , Uma História do Amor... Com Final Feliz , A Arte de Educar , Uma Nova Visão do Amor , Ensaios sobre Amor e Solidão e muitos outros. Nascido em 11 de janeiro de 1943, Flávio Gikovate se formou em medicina em 1966, na USP. Ele contava que sua grande fonte de inspiração eram seus pacientes – foram mais de 10 mil nesses 50 anos. “Escrevo o que vivo na prática. E não há melhor material de observação do que o comportamento das pessoas. Não invento fórmulas. Meu objetivo é levar conhecimento. Se isso é autoajuda, então escrevo livros de autoajuda. Não tenho medo de rótulos. O meu respaldo não é acadêmico”, escreveu em seu blog.