Doria anuncia saída de Soninha da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social de SP. Vereadora eleita pelo PPS vai voltar à Câmara Municipal. Segundo o prefeito, Soninha não tinha o perfil para dar uma força maior à pasta..  O prefeito João Doria (PSDB) anunciou nesta segunda-feira (17) a saída de Soninha Francine (PPS), que estava no cargo de secretária de Assistência e Desevolvimento Social. Em seu lugar entra Filipe Sabará, secretário-adjunto da pasta. Segundo o SPTV, o prefeito disse que precisa dar uma "força maior" na gestão da secretaria, e que Soninha não tem o perfil. De acordo com integrantes do governo ouvidos pelo G1, o motivo da saída de Soninha é a incompatibilidade com o secretário-adjunto Filipe Sabará, com quem tinha atritos frequentes, e a falta de experiência em gestão. Em vídeo publicado na página do Youtube João Doria News, o prefeito diz: "Continuo tendo as mesmas referências dos valores que me fizeram fazer o convite à Sônia: humana, dedicada com sentimento. Nessa secretaria, além de todos esses valores, vamos colocar um pouco mais de força na gestão administrativa dessa secretaria. Construção, obra, implementação dos novos CTAs, dos espaços vida, tudo isso está numa demanda que não está no espírito da Sônia". Esta é a primeira troca no secretariado de Doria desde a formação da equipe, que assumiu a Prefeitura de São Paulo no dia 1o de janeiro . Em seu perfil no Facebook, Soninha comentou: "Foram 175 dias incrivelmente intensos - desde que aceitei o convite, como era de se imaginar. Amei (como sempre amo) cada uma das longas horas de expediente, as pilhas de processos (juro!), as vistorias de madrugada, os amanheceres no Viaduto do Chá, os despachos com o Jurídico e as Coordenadorias Básica e Especial e a CAPE, as reuniões com Defensoria Pública e ONGs e movimentos e outras Secretarias, as audiências com Judiciário e Ministério Público, as noites estudando minutas de decretos e termos de convênio e portarias e indicadores e planilhas e instrumentais e o MROSC de cabo a rabo, os debates sobre crianças e adolescentes e famílias e idosos e pessoas com deficiência e cadastro e benefícios e mulheres vítimas de violência e... população de rua!, a construção com esmero de um plano para cenas de uso, começando pelo território hiper complexo da “cracolândia” ETC ". "Não correspondi ao ritmo do prefeito, e olha que eu ando rápido rs. Mas eu sou minuciosa, questionadora, (chata!), “pessimista no pensamento e otimista na ação” (a tradução do Gramsci que mais me contempla). Fico chacoalhando os alicerces para ter certeza de que sustentarão a estrutura; para que caia o que não está firme e consigamos reforçá-los na medida exata. Até porque tem coisas que exigem um pouco menos de pressa. Mas serei uma vereadora muito, mas muito mais bem informada do que seria se não tivesse passado por aqui. Agradeço às trabalhadoras e trabalhadores querid@s da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS pelas semanas intensas. E não pensem que vão ficar livres de mim." Soninha já havia sido advertida pelo prefeito após se atrasar para chegar no primeiro evento do Programa Cidade Linda, em que Doria se vestiu de gari na Avenida Nove de Julho. Esse era o primeiro compromisso oficial de Doria como prefeito que contou com a presença de vários secretários que também estavam vestidos de gari.