Anitta abusa de coreografias no terceiro show no Planeta e celebra: Cada ano melhor . Cantora enfileirou hits na segunda noite do festival em Atlântida..  Pelo terceiro ano consecutivo, Anitta pisou no palco do Planeta Atlântida em um show que reuniu músicas do início da carreira e recentes parcerias internacionais. Ao som de "Bang", por volta da meia-noite deste domingo (4), a "malandra" apareceu ao lado do balé e não perdeu tempo: entrou logo na coreografia. Uma das atrações mais aguardadas do festival, Anitta mostrou, mais uma vez, aos gaúchos que é uma artista completa. Toda trabalhada no brilho, com o cabelo preso e brincos de argola, a artista pop enfileirou hits. Depois de "Sim ou Não", gravada com Maluma, e "Ritmo Perfeito", do segundo álbum de estúdio, Anitta fez uma pausa para cumprimentar o público. "Boa noite, Planeta Atlântida!" O show refletiu o grande ano que 2017 representou para a cantora. Anitta focou na carreira internacional, firmou parcerias com artistas estrangeiros e reuniu todos os sucessos recém-lançados no Planeta. Muitas das músicas fizeram parte do projeto "CheckMate", no qual a cantora previa lançar uma nova faixa com clipe por mês. Um dos artistas com quem Anitta já fez mais de uma parceria, em "Ginza" e "Machika" e "Downtown", é o colombiano J Balvin. As três entraram no setlist da noite. As coreografias foram o grande destaque da apresentação. Anitta dançou todas as músicas e rebolou até o chão. Depois de "Zen" e "Cobertor", a cantora agraceu o carinho e chamou o público para cantar outro sucesso lançado em 2017, "Will I See You", gravada com o produtor americano Poo Bear. Quando começou "Is that for me", parceria com o DJ sueco Alesso, a artista deixou o palco e abriu espaço para os bailarinos, que fizeram um show à parte. Na volta, engatou o hit internacional "Downtown" e dançou com uma das bailarinas. Em seguida, vieram "Paradinha", "Loka", "Você Partiu Meu Coração", "Essa Mina é Louca!" e "Sua Cara", com direito a óculos escuros, rebolado e caras e bocas. O público cantou todas as músicas e dançou junto. Teve fã que levou até cartaz, com os dizeres: "Anitta, eu te amo! Faz uma selfie comigo". A artista brincou: "Também amo vocês, tô sentimental. Estou na TPM, eu acho." No último ano, Anitta também se apresentou no palco Planeta. Em 2016, a apresentação foi com Flora Matos e ConeCrew, no palco Atlântida. "É um prazer imenso estar aqui hoje, mais uma vez. Mais especial ainda! Cada ano melhor!", vibrou. A apresentação foi ficando cada vez melhor, e o momento tão esperado pelo público e que já é tradicional, finalmente chegou. "Cês pensaram que eu não ia rebolar meu bumbum hoje?", e fez o famoso "quadradinho" ao som de "Movimento Sanfoninha". Como se não bastasse, engatou o sucesso do momento, o funk "Vai, Malandra", levando os fãs à loucura. O show terminou com a música que a lançou na carreira artística "Show das Poderosas" e com promessa de retorno: "Até o ano que vem. Um beijo! Tchau!" Depois de arrasar no palco do Planeta Atlântida, Anitta comemorou o sucesso de sua terceira participação no festival e o carinho que recebeu do público. "Foi incrível, amei. É sempre muito bom estar aqui. A galera me recebeu com todo o carinho do mundo, superempolgada. Espero que tenham curtido o show tanto quanto eu". Colhendo os frutos de um ano de muito trabalho e conquistas profissionais, como o lançamento do projeto "CheckMate" e diversas parcerias internacionais, a cantora avalia seu novo momento em comparação ao início da carreira. "Muita coisa mudou. Eu amadureci muito nesse tempo, eu era novinha. Vou fazer 25 anos agora, mas é uma grande diferença entre você com 20 anos e 25, é muita coisa que muda. Então, sou outra pessoa, uma pessoa melhor, graças a Deus", afirma.