Projeto Social de Campinas usa dança para transformar perdas e traumas em arte; conheça histórias. Iniciativa surgiu há um ano e meio e já ajudou mulheres a enfrentarem, por meio da arte, desafios que vão da luta contra um câncer até os desafios da maternidade com filhos deficientes..  Quem assiste aos ensaios e apresentações de Andrea Wanger, Cynthia Marques de Almeida e Raquel Firmino não imagina que a motivação para cada movimento delas transcende o aspecto físico. As três participam do projeto SuperAção, criado por um professor de Campinas (SP) para ensinar dança como uma forma alternativa de lidar com traumas e perdas. A luta contra o câncer, o resgate da autoestima, a elaboração de um luto... O G1 reuniu algumas das histórias de superação de quem acredita que dançar pode transformar dor em arte. O projeto foi criado há um ano e meio. Desde então, ao menos uma vez por semana, as alunas participam de aulas gratuitas dos mais variados estilos, como dança do ventre, zouk, samba de gafieira e stiletto, sempre orientadas pelo professor de dança e idealizador do programa, Daniel Darbello. “Eu sempre fui muito ajudado, e sou até hoje, então já tinha isso de ajudar os outros. Notei que uma parcela das pessoas que buscavam a dança tinha algum problema, algum grande trauma, término, perda". De acordo com ele, a ideia do projeto surgiu a partir do conhecimento que ele tinha sobre os benefícios da dança. E foi dessa ideia que Darbello transformou a vida de outras pessoas. Conheça a seguir algumas das histórias das mulheres que cruzaram o caminho do professor. A primeira aluna a entrar no projeto, há um ano e meio, foi Raquel, que buscou as aulas principalmente para os filhos Lívia e Eric, de 32 e 29 anos, que perderam os movimentos por conta de uma síndrome degenerativa, descoberta na fase de crescimento. “A Lívia já estava muito debilitada, não comia. Os médicos não davam mais esperanças para o caso dela. Foi quando resolvi levá-la para assistir a uma apresentação de dança, que ela sempre gostou". Ela conta que a reação da menina foi surpreendente: O que Raquel não imaginava, porém, é que além dos benefícios para os filhos, que se mostram muito mais tranquilos e contentes no ambiente dos ensaios e no palco, a dança também traria uma mudança interna e uma redescoberta de si mesma. “Nós duas temos uma dança em que eu tiro as sapatilhas do pé da Lívia e coloco nos meus, demonstrando a forma como eu procurei a dança por causa dela, mas quem acabou se tornando a bailarina fui eu. E a dança é uma coisa que eu faço só pra mim. Até então, eu vivia pra fazer as coisas pra eles, e agora eu tenho um momento só meu”, comemora Raquel. A arte também fez parte da transformação e redescoberta da autoestima de Cynthia, que já venceu dois cânceres e uma metástase, e viu na doença uma maneira de se libertar. Foi depois do primeiro câncer, há 14 anos, que sentiu que poderia se arriscar em situações que nunca havia pensado antes, incluindo a dança. Após passar pelo término de um relacionamento de seis anos e ficar mais de um ano sem uma das mamas, as aulas de dança do ventre e stiletto do projeto tiveram um papel importante no processo de reconstrução da autoestima dela. “A dança dá uma liberdade de você chegar aqui e mexer seu corpo, saber que você é capaz de entrar em contato consigo mesma, de seduzir. Na época eu estava com uma nova terapeuta e contei pra ela que tinha voltado a dançar. Na hora ela já adivinhou que era dança do ventre, só pelo meu jeito, disse que estava diferente”, conta Cynthia. Diferente de Cynthia e Raquel, a pedagoga e atriz Andrea Wanger já tinha em mente a função terapêutica do exercício quando buscou as aulas de dança do projeto, após a morte repentina do filho de 22 anos em um acidente de skate em 2015. Para ela, além do empoderamento, dançar foi uma maneira de “colorir o mundo” novamente. “Toda a musicalidade, os relacionamentos com quem está aprendendo a dançar com você, os encontros sociais. As pessoas que fazem dança criam uma rede de contatos que gera encontros fora da academia. Então isso começa a abrir um leque de pessoas, a gente começa a se sociabilizar de novo. Começa a colorir o seu mundo”, comemora. Andrea conta que durante o processo de luto que viveu, a recomendação do terapeuta foi de que buscasse um exercício físico que a ajudasse a liberar os hormônios do estresse acumulados no organismo por conta da perda. Após 5 anos sem dançar, ela descreve o retorno como um renascimento. Em 2016 o professor Daniel Darbello reuniu 16 histórias dos alunos do projeto no espetáculo Mudança, com coreografias que retratavam o processo de dor e superação que cada um dos bailarinos passou. Durante o período de criação, Darbello reuniu o depoimento de cada um deles, que foi transmitido antes da apresentação. Apesar disso, o feedback emocionado do público e dos próprios bailarinos no dia do evento fez o trabalho e o esforço valerem a pena, segundo ele. Para quem assistiu, o sentimento que ficou foi de identificação e empatia com as histórias apresentadas. “Eu tive uma repercussão muito grande no dia do espetáculo. Foram duas horas e meia de pessoas muito emocionadas no teatro. Das 16 histórias, com certeza alguém se identificou com alguma delas”, destaca. Com os bailarinos não foi diferente. Na visão de Cynthia, apresentar sua história pelos traços de uma coreografia foi uma das formas que encontrou para ajudar outras pessoas. Já para Andrea, o trabalho realizado por Darbello devolveu um sentido que, na época, a pedagoga não experimentava desde a morte do filho, cerca de um mês e meio antes dos ensaios. “É aquela coisa de transformar uma coisa muito ruim que a vida te deu em algo belo. Não é que cura, mas engrandece, você dá um presente pra aquela dor, você homenageia aquela dor. Nesse projeto você vê a sua dor, que não foi qualquer coisa, se transformar em arte. Você sai feliz, e aí um dia após o outro você vai se reestabelecendo”. Quem tiver interesse em participar do projeto e das aulas, pode entrar em contato pelo telefone (19) 99297-3457. A seleção é feita pelos professores da academia de dança onde funciona o "SuperAção". Eles selecionam os participantes a partir da avaliação da história de vida de cada um. * Sob a supervisão de Lana Torres