Irmãos presos na 42a fase da Lava Jato fazem exame de corpo de delito em Curitiba . Procedimento é padrão após a prisão. Aldemir Bendine, que também foi preso na operação, fez o exame nesta quinta (27). .  O publicitário André Gustavo Vieira da Silva e o irmão dele Antônio Carlos Vieira da Silva Júnior, que foram presos na 42a fase da Operação Lava Jato, nesta quinta-feira (27), fizeram o exame de corpo de delito na manhã desta sexta (28), em Curitiba. O procedimento, que é padrão após a prisão, começou por volta das 10h20 e terminou às 10h30. Assista ao vídeo acima. O ex-presidente do Banco do Brasil e da Petrobras Aldemir Bendine, que é suspeito de receber R$ 3 milhões da Odebrecht, também foi preso, mas fez o exame ainda na quinta-feira. Ele chegou à Superintendência da PF pouco antes das 14h. Os irmãos Silva chegaram à capital paranaense durante a noite. As três prisões são temporárias e vencem na segunda-feira (31). Com o fim do prazo, a prisão temporária poderá ser prorrogada por mais cinco dias ou convertida para preventiva, que é quando não há prazo definido para que os investigados deixem a prisão. Os pedidos para a prorrogação ou conversão poderão ser feitos tanto pela Polícia Federal (PF) quanto pelo Ministério Público Federal (MPF). Já a decisão cabe ao juiz federal Sérgio Moro. Em 2015, Bendine era braço direito da então presidente Dilma Rousseff. Ele havia deixado o banco com a missão de acabar com a corrupção na petroleira, alvo da Lava Jato. Mas, segundo delatores da Odebrecht, Bendine já cobrava propina no Banco do Brasil e continuou cobrando na Petrobras. De acordo com a força-tarefa da Lava Jato, quando comandava o Banco do Brasil, Bendine pediu R$ 17 milhões à Odebrecht para rolar uma dívida da empresa com a instituição, mas não recebeu o valor. A informação foi dada pelos delatores Marcelo Odebrecht e Fernando Reis. Na véspera de assumir a presidência da Petrobras, o que ocorreu em 6 de fevereiro de 2015, Bendine e um de seus operadores financeiros novamente solicitaram propina a Marcelo Odebrecht e Fernando Reis, segundo o MPF. Investigadores dizem que o pedido foi feito para que a empreiteira não fosse prejudicada na Petrobras, inclusive em relação às consequências da Operação Lava Jato. A Odebrecht, conforme depoimentos de colaboradores, optou por pagar a propina de R$ 3 milhões por meio do Setor de Operações Estruturadas. Foram feitas três entregas em espécie, no valor de R$ 1 milhão cada, em São Paulo. Ainda de acordo com o MPF, em 2017, um dos operadores financeiros de Bendine confirmou que recebeu a quantia de R$ 3 milhões da Odebrecht, mas tentou atribuir o pagamento a uma suposta consultoria que teria prestado à empreiteira, para facilitar o financiamento junto ao Banco do Brasil. No entanto, a investigação revelou que a empresa usada pelo operador era de fachada. Mensagens de texto enviadas por Bendine e pelo publicitário André Gustavo citam o local onde teria ocorrido uma suposta reunião para tratar de pagamento de propina. O endereço é citado na delação de Marcelo Odebrecht, e do ex-executivo da empreiteira, Fernando Reis. As mensagens obtidas pelos investigadores foram trocadas em um aplicativo que normalmente as apaga após serem lidas. No entanto, na quebra de sigilo, foram encontradas cópias de algumas mensagens em um servidor de internet. Segundo o MPF, Bendine e André Gustavo salvaram as telas com os trechos suspeitos e os arquivos foram mantidos no servidor. O ex-presidente da Petrobras Aldemir Bendine tinha uma passagem de ida para Portugal. A viagem estava marcada para esta sexta-feira, descobriu o Ministério Público Federal (MPF) após quebra do sigilo telefônico do suspeito. "É importante destacar que o MPF encontrou apenas a passagem de ida, não significa que não havia a passagem de volta", afirmou Athayde Ribeiro Costa, procurador da República, em entrevista à imprensa em Curitiba. O advogado do ex-presidente da Petrobras, Pierpaolo Bottini, afirmou, em nota, que desde o início das investigações Bendine se colocou à disposição para esclarecer os fatos e juntou seus dados fiscais e bancários ao inquérito, demonstrando a regularidade de suas atividades. "A [prisão] cautelar é desnecessária. É arbitrário prender para depoimento alguém que manifestou sua disposição de colaborar com a justiça desde o início", declarou Bottini. A defesa disse ainda que a passagem de volta de Lisboa já estava comprada para o dia 18 de agosto. Quer saber mais notícias do estado? Acesse o G1 Paraná.