Dilma participou de reunião com Lula e Emilio Odebrecht sobre pagamento de R$ 300 milhões pela empreiteira, diz Palocci. Lula orientou Dilma a manter relação com a Odebrecht em todos os seus aspectos, lícitos e ilícitos, diz ex-ministro ao juiz Sérgio Moro..  O ex-ministro Antonio Palocci declarou à Justiça que os ex-presidentes Lula e Dilma Rousseff participaram, em 2010, de uma reunião com o empresário Emilio Odebrecht na qual foi discutido o pagamento de R$ 300 milhões em "contribuição". O encontro ocorreu em 30 de dezembro daquele ano, afirmou Palocci ao juiz Sérgio Moro nesta quarta-feira (6). Palocci afirma que a reunião se deu em meio à dúvida sobre o valor e a forma com que a Odebrecht repassaria valores. Havia, segundo ele, inicialmente uma divergência se seriam R$ 150 milhões ou R$ 300 milhões e a maneira como haveria pagamento. Lula, ainda de acordo com Palocci, defendia pagamento em "conta corrente". "(...) Falei: presidente Lula, acho melhor esquecer essa ideia de conta corrente, a empresa sempre contribuiu conosco, nunca houve dificuldade em relação a essa contribuição. Eu acho que estabelecer esse tipo de relação não é adequado". Ele falou "vamos ver, tal", disse Palocci. Dias depois, narrou o ex-ministro Palocci, Lula levou Dilma à reunião com Emílio, "para que ele [Lula] diga a ela [Dilma] das relações que ele tinha com a Odebrecht e que ele queria que ela preservasse o conjunto daquelas relações em todos os seus aspectos, lícitos e ilícitos". Questionado por Moro, o ex-ministro afirmou não ter participado do encontro, mas que foi informado a respeito por meio do ex-presidente Lula. "Tivemos uma ótima reunião e ele [Emilio] confirmou os R$ 300 milhões e falou que pode ser mais, se necessário." A defesa de Lula disse que Palocci fez acusações sem provas , enquanto negocia acordo de delação. O Instituto Lula, em nota, afirma que o ex-ministro falou de "uma série de reuniões onde não estava e de outras onde não haveria testemunhas de suas conversas. Todas falas sem provas". Em nota, a assessoria de Dilma disse que nunca participou de encontros para tratar de facilidades à Odebrecht. "Relatos de repasses de propinas também são uma mentira", diz o texto (leia a íntegra ao final da reportagem) . O juiz federal então pergunta qual o ganho da Odebrecht em oferecer R$ 300 milhões. "O doutor Emilio nessa oportunidade não apresentou uma pauta de desejos da empresa específica. Ele apresentou a vontade de que, com o governo da presidente Dilma, a relação da Odebrecht com o governo continuasse fluida, da mesma maneira como havia sido a relação com o governo Lula", disse Palocci. "Não havia um ganho específico. A Odebrecht atuava nas hidrelétricas, atuava na Petrobras, atuava no Ministério da Defesa --a Odebrecht era responsável pelo projeto de submarinos." "E o governo [Dilma] agiu a favor", questionou Moro. "Em diversas ocasiões", afirmou Palocci. O ex-ministro narrou uma reunião, em meados de 2010, na biblioteca do Palácio do Planalto que, segundo ele, também estavam presentes Lula, Gabrielli e Dilma Rousseff. Segundo Palocci, foi a primeira vez que o ex-presidente falou diretamente sobre o esquema de desvio de dinheiro. “Eu chamei vocês aqui porque o pré-sal é o passaporte do Brasil para o futuro, é o que vai nos dar combustível para um projeto político de longo prazo no Brasil. Ele vai pagar as contas nacionais, vai ser o grande financiador das contas nacionais, dos grandes problemas do Brasil e eu quero que o Gabrielli faça as sondas pensando neste grande projeto para o Brasil. O Palocci está aqui porque ele vai lhe acompanhar neste projeto para que ele tenha total sucesso e para que ele garanta que uma parcela deste projeto financie a campanha desta companheira aqui, a Dilma Rousseff que eu quero ver eleita presidente do Brasil”. Segundo Palocci, Lula encomendou para Gabrielli que através das sondas pagasse a campanha de 2010. “Obviamente, pedindo as empresas os valores que eram destinados à campanha”. Palocci disse que conversou com Gabrielli depois da reunião e que o ex-presidente da Petrobras estava muito constrangido com o pedido de Lula. De acordo com Palocci, ele mesmo se ofereceu para tratar sobre o assunto com os diretores da Petrobras, mas que Gabrielli não aceitou. "A respeito das declarações prestadas pelo ex-ministro Antonio Palocci em depoimento à Justiça Federal na quarta-feira, 6 de setembro, a Assessoria de Imprensa da presidenta eleita Dilma Rousseff esclarece: 1. O senhor Antonio Palocci falta com a verdade quando aponta o envolvimento de Dilma Rousseff em supostas reuniões de governo para tratar de facilidades à empresa Odebrecht, seja durante o mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ou no primeiro governo dela. Tais encontros ou tratativas relatadas pelo ex-ministro jamais ocorreram. Relatos de repasses de propinas também são uma mentira. 2. Todo o conteúdo das supostas conversas descritas pelo senhor Antonio Palocci com a participação da então ministra Dilma Rousseff – e mesmo quando ela assumiu a Presidência – é uma ficção. Esta é uma estratégia adotada pelo delator em busca de benefícios da delação premiada. 3. O episódio em que cita um inacreditável benefício à Odebrecht pelo governo Dilma Rousseff, durante o processo de concessões de aeroportos, mostra que o senhor Antonio Palocci mente. 4. O ex-ministro declarou perante a Justiça Federal que a decisão do governo Dilma de não permitir que um consórcio ou empresa ganhasse mais de um aeroporto foi criada pela presidenta eleita para beneficiar diretamente a Odebrecht. Isso é uma mentira! 5. Tal decisão foi tomada pelo governo para gerar concorrência entre as empresas concessionárias de aeroportos. Buscou-se evitar que, caso uma empresa tivesse a concessão de dois aeroportos, priorizasse um em detrimento do outro. O governo Dilma buscava atrair mais empresas para participar do sistema aeroportuário, garantindo que a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), como órgão regulador, tivesse mais parâmetros para atuar. Mais concorrência, menos concentração. 6. Eis um fato que desmascara as mentiras do senhor Antonio Palocci. A empresa Odebrecht, que ganhou a disputa junto com o grupo Changi, pagou R$ 19,018 bilhões pela outorga do Galeão. Sem dúvida, é a maior outorga paga por aeroportos no Brasil, o que afasta a acusação de beneficiamento indevido declarada por Palocci. 7. O quadro abaixo demonstra que a *Odebrecht foi responsável pela maior outorga paga ao Governo* para o direito de explorar apenas um dos seis aeroportos cujas concessões foram feitas pelo governo Dilma: CONCESSÕES DE AEROPORTOS NO GOVERNO DILMA São Gonçalo do Amarante, Natal (RN) Guarulhos Viracopos Brasília Galeão Confins Grupo vencedor: CCR (75%) + Munich/Zurich (25%) Estimativa de investimentos: R$ 3,5 bilhões Outorga: R$ 1,1 bilhão 8. Eis os fatos. A ficção criada pelo senhor Antonio Palocci não se sustenta. *A Odebrecht pagou 300% a mais pelo direito de explorar o aeroporto do Galeão*. Nenhuma empresa desembolsou tanto. Que benefício ela obteria do governo Dilma Rousseff pagando a mais? Qual a lógica que sustenta o relato absurdo do ex-ministro?