Quarta-feira, 28 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Em meio a novos lances da crise política, o grande assunto do dia das pessoas foi a repercussão da suspensão da emissão de novos passaportes pela PF, anunciada na véspera, porque o órgão atingiu o limite de gastos previstos no Orçamento. O procurador Carlos Fernando dos Santos Lima, que integra a força-tarefa da Lava Jato, criticou o governo Temer por conta da suspensão, acusando-o de tentar "sufocar" a PF . E o governo anunciou a proposta ao Congresso de um projeto de lei que abre crédito suplementar de R$ 102,4 milhões ao Ministério da Justiça para regularizar o serviço. O senador Renan Calheiros (AL) anunciou nesta quarta em plenário que decidiu deixar a liderança do PMDB no Senado , dizendo não ter vocação para "marionete". Segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, o líder do governo na Casa, Romero Jucá (PMDB-RR), articula para Garibaldi Alves (RN) assumir. Garibaldi nega interesse e defende Raimundo Lira (PB). Ex-presidente do Congresso, Renan passou a ocupar a função no início deste ano e, desde então, tem adotado postura contrária ao governo Temer, criticando, principalmente, as reformas previdenciária e trabalhista. O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), disse que quer colocar a reforma trabalhista em votação no plenário da Casa antes do recesso parlamentar . Constitucionalmente, o recesso parlamentar tem início no dia 17 de julho, que cairá em uma segunda-feira. Com isso, o último dia de votações no plenário do Senado deve ser na quarta-feira anterior, dia 12. Ainda segundo Eunício, se for “possível”, a reforma trabalhista será votada já na próxima semana. O ministro Edson Fachin decidiu nesta quarta enviar imediatamente à Câmara a denúncia da Procuradoria Geral da República contra o presidente Temer, acusado de corrupção. A denúncia será enviada ao presidente da Câmara, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ), pela presidente do STF, Carmem Lúcia. Se a Câmara autorizar o prosseguimento, e o caso voltar ao STF, as partes serão ouvidas com 15 dias de prazo antes de o plenário do STF analisar se receberá ou não a denúncia. Na Câmara, Temer fará a defesa política. Na hipótese de os deputados autorizarem a continuidade da tramitação, o presidente apresentará ao STF uma defesa técnico-jurídica. A decisão de Fachin em tese favorece o governo, que aposta numa tramitação mais rápida. A maioria dos ministros do Supremo Tribunal Federal confirmou nesta quarta a validade das delações de executivos da JBS fechados no âmbito da Operação Lava Jato e manteve o ministro Edson Fachin como relator do caso. O julgamento foi suspenso antes do voto da presidente da Corte, Cármen Lúcia, que deverá votar nesta quinta. O presidente Michel Temer escolheu nesta quarta a procuradora Raquel Dodge para substituir Rodrigo Janot no comando da Procuradoria-Geral da República. Ela era a segunda colocada da lista tríplice. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse nesta quarta que a estimativa do governo para o resultado do PIB do Brasil neste ano deve ser revisada para baixo nas próximas semanas. A piora nas expectativas acontece em meio a incertezas em torno da crise política do governo Temer. A Justiça de São Paulo aumentou o tempo da condenação do advogado e ex-policial militar Mizael Bispo de Souza para 22 anos e oito meses de prisão pelo assassinato da ex-namorada, a advogada Mércia Nakashima em 2010. Nesta quarta, desembargadores do Tribunal de Justiça aceitaram parcialmente a apelação do Ministério Público, e acrescentaram mais dois anos e oito meses à pena anterior de 20 anos que o ex da vítima havia recebido no julgamento de 2013. Relembre o caso . Uma equipe de cientistas da Universidade de Bristol, na Inglaterra, publicou uma pesquisa na "Science Advances" e diz que há um derretimento consistente das camadas de gelo da Groenlândia desde 1995 . De acordo com os autores, há uma diminuição acentuada na cobertura das nuvens durante o verão. A pesquisa mostra que a diminuição de 1% na cobertura das nuvens durante a estação mais quente do ano equivale a 27 bilhões de toneladas de gelo derretido extra na Groenlândia, quantidade equivalente ao abastecimento anual doméstico de água dos EUA.