Testemunhas dizem que não sabem se Palocci agiu em benefício do Grupo Odebrecht. Palocci foi preso em setembro de 2016 durante a 35a fase da Operação Lava Jato. Ele responde pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro..  Testemunhas de defesa de Antonio Palocci ouvidas nesta quarta-feira (29), em um processo relacionado à Operação Lava Jato no Paraná, disseram que não sabem ou não têm conhecimento de que o ex-ministro tenha agido para beneficiar alguma empresa ou especificamente organizações ligadas ao Grupo Odebrecht enquanto era deputado federal ou no período em que foi ministro. Os deputados federais Arlindo Chinaglia (PT-SP) e Paulo Pimenta (PT-RS) e o senador Lindberg Farias (PT-RJ) prestaram depoimento nesta quarta-feira (29) por videoconferência com Brasília (DF) ao juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância; Palocci foi ministro da Casa Civil no governo de Dilma Rousseff e da Fazenda na gestão de Lula – ambos do Partido dos Trabalhadores (PT) – e se tornou alvo da Lava Jato na 35a fase. De acordo com a força-tarefa, há evidências de que o Palocci recebeu propina para atuar em favor da Odebrecht, entre 2006 e o final de 2013, interferindo em decisões tomadas pelo governo federal. Preso desde 26 de setembro, o ex-ministro responde pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Apenas Alessandro Silvério, advogado que defende Palocci, fez perguntas aos políticos na audiência desta quarta-feira. Para os três, as perguntas objetivaram saber se as testemunhas tinham a informação de que Palocci havia agido em prol de alguma empresa específica e depois se havia agido para beneficiar a Braskem ou outra empresa do Grupo Odebrecht. Para ambos os questionamentos, os políticos responderam que não. Conforme a denúncia do Ministério Público Federal (MPF), o ex-ministro Antonio Palocci ainda teria participado de conversas sobre a compra de um terreno para a sede do Instituto Lula, que foi feita pela Odebrecht. Outras 14 pessoas também são rés neste mesmo processo. Entre elas, o ex-assessor de Palocci, Branislav Kontic, Marcelo Odebrecht e o casal de marqueteiros Mônica Moura e João Santana. Além de afirmar que não sabe se Palocci agiu em favor de empresas específicas, Chinaglia disse que a opinião dele é "altamente positiva" quanto a Palocci. Ao responder a uma pergunta do advogado do ex-ministro, falou sobre o tempo em que ele era líder do governo na Câmara e Palocci ministro. O advogado quis saber se Palocci pediu apoio ao deputado para qualquer medida legislativa que favorecesse alguma empresa especificamente e da Braskem e da Odebrecht. "Eu não me lembro de nenhuma iniciativa por parte dele como ministro para tratar de assunto legislativo porque, normalmente, cabe a coordenação política de governo e à Casa Civil. Quando há algum tema, digamos, de destaque onde o líder do governo, eventualmente, tem que encaminhar a posição do próprio governo, só nessas situações, você eventualmente fala com ministro da Fazenda ou de outra pasta, que são assuntos específicos”. O deputado federal Paulo Pimenta disse que não teve conhecimento de Antonio Palocci atuar, enquanto ministro, na defesa de interesses de determinadas empresas: "Jamais", pontuou. O deputado reafirmou a negativa ao ser indagado especificamente sobre a Odebrecht e a Braskem. Durante o depoimento, Lindbergh Farias disse que Antônio Palocci era um dos ministros mais respeitados no governo do ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva. Assim com as demais testemunhas, ao ser questionado pelo advogado Alessandro Silvério, defensor do ex-ministro, o senador negou saber que Antônio Palocci tenha agido em favor de empresas, como a Odebrecht e a Braskem. "Eu nunca ouvi falar disso", afirmou. Lindbergh Farias ainda disse que nunca ouvir falar de que o ex-ministro tenha se envolvido em financiamento de campanhas. O senador também afirmou que Antônio Palocci nunca lhe pediu emendas parlamentares para beneficiar empresas. O empresário Jorge Gerdau afirmou que Palocci foi um ministro cuidadoso, ponderado e com bom diálogo com o empresariado e que fez parte do Conselho da Administração da Petrobras junto com o ex-ministro, em 2006. Disse não se lembrar se discutiu o pré-sal com ele e que Palocci nunca lhe pediu que intervisse em favor de nenhuma empresa.