Polícia investiga caso de adolescente baleado durante assalto em Paraty, RJ. Um procedimento interno foi instaurado para esclarecer a dinâmica da ocorrência que terminou com a morte de Tovick Coelho, de 16 anos. Corpo foi enterrado no cemitério municipal..  A Polícia Militar divulgou uma nota oficial sobre o assalto à loja das Casas Bahia, que terminou com a morte do estudante Tovick Coelho, de 16 anos, baleado em Paraty, na Costa Verde. Segundo a PM, um procedimento interno foi instaurado para esclarecer os fatos e apurar a dinâmica da ocorrência. Em entrevista ao RJTV, o delegado da Polícia Civil Pedro Paulo Pontes Pinho, disse que tudo leva a crer que a bala que atingiu o adolescente pode ter partido da arma de um policial militar durante a troca de tiros com os bandidos. Imagens de câmeras de segurança da loja de eletrodomésticos vão ser analisadas para tentar esclarecer o caso. Segundo a polícia, três suspeitos continuam foragidos. O corpo do adolescente foi velado na Igreja Assembleia de Deus, no Centro de Paraty. O enterro aconteceu no cemitério municipal durante a tarde desta terça-feira (28). Tovick Coelho, de 16 anos, era estudante do Colégio Estadual Moura Brasil do Amaral, que fica a aproximadamente 500 metros do local do crime, e ia para a escola quando acabou sendo atingido por um disparo no abdômen. Segundo os médicos que o examinaram, o tiro atingiu intestino, fígado e uma artéria do coração. Ele foi baleado durante uma tentativa de assalto a loja das Casas Bahia em Paraty, na segunda-feira (27) . O estudante chegou a ser internado na Unidade de Pronto Atendimento (UPA). Segundo a unidade médica, ele faleceu quando era submetido a um segundo procedimento cirúrgico para estancar uma hemorragia interna . As primeiras informações divulgadas pela Polícia Militar eram de que o adolescente integrava o grupo de criminosos que invadiu a loja, fato contestado por parentes e familiares do adolescente. Na tentativa de assalto houve troca de tiros entre os bandidos e a polícia. Um suspeito ficou ferido e um policial foi atingido de raspão na perna. O suspeito baleado foi levado para um hospital em Cunha, SP, cidade vizinha e está sob custódia. No município paulista, os policiais prenderam o terceiro envolvido no crime. A Polícia Civil informou que um dos presos foi identificado como soldado do Exército. Ele deve ser transferido para um unidade carcerária militar.