Após seis dias na China, Temer embarca de volta para o Brasil. Presidente deve desembarcar em Brasília nesta quarta (6), após escalas no Cazaquistão e em Portugal. No país asiático, ele se reuniu com autoridades chineses e chefes de Estado do Brics..  Após seis dias de compromissos na China, o presidente Michel Temer embarcou de volta para o Brasil no iníico da terça-feira (5) no fuso horário chinês (ainda madrugada em Brasília). Segundo a assessoria do Palácio do Planalto, o presidente deve desembarcar na capital federal nesta quarta (6), véspera do feriado da Independência. O peemedebista vai acompanhar o desfile de 7 de setembro na Esplanada dos Ministérios ao lado de ministros. Temer iniciou o retorno ao Brasil em um momento de turbulência política em razão da abertura de uma investigação, determinada pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot, para apurar se delatores da JBS omitiram informações no acordo de delação premiada . Novos áudios foram entregues pelos delatores à PGR na última quinta (31) e, conforme Janot, tratam de fatos “gravíssimos”. O material foi remetido o ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF). O advogado de Temer, Antônio Cláudio Mariz de Oliveira, afirmou ao G1 que pedirá nesta terça ao magistrado acesso às gravações . Janot denunciou o presidente em junho , por corrupção passiva, com base nas informações dos executivos da J&F, grupo que controla o frigorífico JBS. Existe no meio político a expectativa do uso destas mesmas delações em uma eventual segunda denúncia contra Temer. O G1 apurou que o Palácio do Planalto acredita que o desgaste provocado pelo casa enfraquece uma nova acusação feita pela PGR. Ainda na China, o presidente afirmou a jornalistas que vê com "serenidade" a investigação aberta por Janot, cujo resultado pode ser a rescisão do acordo de colaboração dos irmãos Joesley e Wesley Batista e de seus executivos na J&F. Temer deixou Brasília na última terça-feira e desembarcou na China na quinta, após escalas em Portugal e Cazaquistão, que serão repetidas na viagem de volta. No período, o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), fica como presidente da República em exercício. No país asiático, Temer passou por Pequim, para uma visita de estado, e Xiamen, que recebeu a cúpula do Brics, bloco de países emergentes composto por Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul. Em Pequim, o presidente teve encontros com empresários chineses para apresentar os novos projetos de concessões e privatizações do país. Ele também se reuniu com o presidente da China, Xi Jinping. Brasil e China assinaram 14 atos internacionais, conforme a assessoria do Planalto.