Ex-procurador não precisaria ter cumprido quarentena antes de advogar para JBS, diz presidente da ANPR. Em discurso na terça-feira (27), Temer disse que Marcelo Miller, que foi assessor de Janot, deveria que ter esperado um tempo antes de trabalhar para a empresa. Para advogado de Temer, ex-procuradores devem, sim, cumprir quarentena de 3 anos antes de atuar no mesmo juízo ou tribunal – mesma regra imposta pela Constituição para ex-juízes. .  O presidente Michel Temer criticou o ex-procurador Marcelo Miller durante pronunciamento em que se defendeu da denúncia apresentada pela Procuradoria-Geral da República (PGR). Temer acusou o ex-procurador, que atuou na Operação Lava Jato, de deixar de cumprir uma quarentena antes de advogar em um escritório contratado pela JBS. No entanto, de acordo com o presidente da Associação Nacional dos Procuradores da República, José Robalinho Cavalcanti, ainda não existe uma lei que determine regras específicas para procuradores. Como advogado, Miller chegou a atuar nas negociações do acordo de leniência da JBS, mas o escritório foi dispensado antes do fechamento do acordo. Em seu discurso no Palácio do Planalto, nesta terça-feira (27), Temer citou a regra. “E vocês sabem que quem deixa a Procuradoria tem uma quarentena, se não me engano de 2 ou 3 meses. Não houve quarentena nenhuma. O cidadão saiu e já foi trabalhar, depois de procurar a empresa para oferecer serviços, foi trabalhar para esta empresa e ganhou na verdade milhões em poucos meses”, afirmou o presidente um dia após a apresentação da denúncia pela PGR. Procurado depois do pronunciamento, o advogado de Michel Temer, Gustavo Guedes, afirmou que os procuradores deveriam seguir as mesmas regras estabelecidas para magistrados. "Ele [ex-procurador] pode ser advogado em qualquer lugar do Brasil, menos na Procuradoria. [A quarentena] é de três anos", disse Guedes. Segundo a Constituição, magistrados não podem exercer a advocacia no juízo ou tribunal do qual se afastaram, “antes de decorridos três anos do afastamento do cargo por aposentadoria ou exoneração”. Guedes citou uma investigação aberta sobre Miller na Procuradoria do Distrito Federal (veja mais detalhes abaixo) . "Nós vamos descobrir se ele fez isso [atuou no Ministério Público Federal] informalmente. Ninguém é burro de fazer um negócio desses, formalmente, claro que não. Nós precisamos descobrir se informalmente ele esteve lá, por exemplo", disse o advogado de Temer. Um dia depois da publicação da reportagem, Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República procurou o G1 para contestar a afirmação de que não haveria quarentena para ex-procuradores (leia a nota ao final do texto) . Na avaliação do Planalto, o artigo 128, incluído na Constituição por meio de emenda em 2004, estende aos membros do Ministério Público a aplicação da mesma regra definida para os magistrados. Nesta quinta-feira (28), o G1 procurou novamente a ANPR. O presidente da entidade, José Robalinho Cavalcanti, reiterou, então, o que havia informado a assessoria da ANPR anteriormente, que não há quarentena para membros do Ministério Público. “Esse artigo [95] não se qualifica como sendo quarentena. [...] A quarentena é a impossibilidade de trabalhar com determinado tema”, afirmou. Segundo ele, essa medida só é estabelecida quando uma comissão analisa caso a caso e determina o impedimento de trabalho relacionado a um tema, por um período de tempo. Ele citou o que ocorre, por exemplo, nos casos de ex-servidores do Poder Executivo que atuam com temas sensíveis. Eles continuam recebendo salário no período em que estão impedidos de atuar em outro lugar. “Nesse caso do artigo [95], se limita apenas o tribunal de atuação”, afirmou. Ainda de acordo com o presidente da ANPR, a regra citada por Temer e seu advogado não seriam aplicáveis a Marcelo Miller, considerando o que foi informado pela Procuradoria-Geral da República até o momento. Miller foi assessor do procurador-geral entre setembro de 2013 e maio de 2015 e teve uma última atuação na força tarefa da Lava Jato, como colaborador eventual, em 27 de outubro de 2016, segundo a PGR. "Como assessor de Janot, ele atuou junto ao STF, e depois voltou a ser procurador na área criminal. O acordo de leniência da JBS não foi acertado na esfera criminal, e sim na área cível, na primeira instância da Justiça do DF", disse Robalinho. O presidente da ANPR disse ainda que a associação defende a criação de um projeto de lei que regulamente a quarentena para procuradores. "O Ministério Público, necessita que se tenha uma legislação própria." No final de abril, um congresso técnico da associação aprovou a elaboração de um projeto para estabelecer a quarentena para os membros do MPF. O texto ainda não foi finalizado e está no departamento jurídico da associação, que vai definir depois se o encaminha para análise da Câmara dos Deputados ou do Senado Federal. É o Congresso que decidirá sobre a transformação da regra em lei. O Conselho Nacional do Ministério Público informou que não tem nenhuma norma do tipo para quem deixa a carreira de procurador. Em nota, o ex-procurador Marcelo Miller negou irregularidades. "Não cometi nenhum ato irregular, mas não responderei às afirmações a meu respeito pela imprensa. Apenas me manifestarei perante as autoridades com competência para examinar os fatos e com interesse na aferição da verdade." Nesta segunda-feira (26), a Procuradoria da República no Distrito Federal informou que Marcelo Miller é investigado internamente desde maio deste ano. “Trata-se de Procedimento Preparatório (PP), aberto a partir de representação enviada à unidade. O instrumento antecede a abertura de inquérito civil e tem o objetivo de reunir informações que podem justificar a continuidade ou o arquivamento da investigação”, diz nota do MPF-DF. O pedido de investigação foi feito pelo deputado Carlos Marun (PMDB-MS), que é ligado a Temer. Nele, o parlamentar questiona a atuação de Miller em acordo de leniência, junto ao Departamento de Justiça dos EUA, em favor da JBS, porque ele havia deixado a PGR há pouco tempo. Marun diz que houve violação do artigo 95 da Constituição, que trata da atuação de magistrados. Segundo ele, a lei também seria aplicável ao Ministério Público. “Em resumo, teme-se possa ter havido atuação indevida do ex-procurador que, sabedor dos procedimentos internos, necessidades e formas de trabalho da força tarefa, negociando com ex-colegas, em prazo inferior à proscrição legal, tenha conseguido resultados muito diversos daqueles obtidos noutras colaborações firmadas com o Ministério Público”, diz o pedido do deputado. O Tribunal de Ética e Disciplina (TED) da OAB-RJ abriu nesta terça-feira um processo disciplinar para apurar a conduta de Marcello Miller. Ele vai analisar se ele feriu a conduta ética de não cumprir uma quarentena para ocupar um cargo onde sua conduta fosse comprometida pelo cargo anterior. Segundo nota da seccional, a decisão foi tomada após os esclarecimentos do advogado serem considerados insuficientes pelo TED. "A análise disciplinar segue sigilosa até o trânsito em julgado", afirma o texto. A primeira etapa da investigação começou há 20 dias. Nesse tempo, o ex-procurador apresentou esclarecimentos. Como o presidente do TED, Louzada Câmara, considerou as explicações insuficientes, decidiu abrir o processo disciplinar. Não há prazo para conclusão da investigação. Marcelo Miller pediu exoneração do MPF no início deste ano. Como procurador, ele negociou importantes acordos de delação, como o do ex-senador Delcídio do Amaral. Miller deixou o cargo no início de abril para trabalhar no escritório de advocacia Trench, Rossi e Watanabe Advogados, ficando responsável pela área de compliance (que busca garantir o cumprimento de leis e regras dentro de uma empresa). O grupo J&F, do que a JBS faz parte, chegou a contratar o escritório Trench, Rossi e Watanabe para negociar um acordo de leniência com o MPF , mas o grupo foi dispensado em maio. "A negociação atingiu um impasse, e a opção pela substituição do escritório ocorreu de comum acordo entre a J&F e o Trench Rossi Watanabe. A companhia segue envidando seus melhores esforços para celebração do acordo e tem se colocado sempre à disposição do MPF", informou o grupo controlador do frigorífico JBS, em comunicado. Desde então, a holding da família Batista passou a ser representada pelo escritório Bottini & Tamasauskas Advogados. Em 20 de maio, a PGR havia divulgado nota confirmado que Marcelo Miller chegou a participar de uma fase inicial de discussão técnica de cláusulas de um eventual acordo de leniência do grupo J&F. “A pedido da Força Tarefa da Greenfield, ele se afastou da discussão”, diz o texto. Nesta terça-feira, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, voltou a dizer que Marcelo Miller não participou das negociações do acordo de colaboração premiada dos executivos do Grupo J&F . “Ele integrou a Assessoria Criminal do procurador-geral da República de setembro de 2013 a maio de 2015. De maio de 2015 a julho de 2016, ele foi designado para integrar o Grupo de Trabalho da Operação Lava Jato na PGR, em Brasília. A partir de 4 de julho de 2016, ele voltou a ser lotado na PR/RJ, com processos distribuídos ao seu ofício, atuando junto ao Grupo de Trabalho somente como membro colaborador.” Segundo Janot, Miller pediu exoneração do cargo em 23 de fevereiro. Ela foi concluída em 5 de abril. O acordo de leniência da JBS foi fechado em 31 de maio . A holding se comprometeu a pagar uma multa de R$ 10,3 bilhões ao longo de 25 anos, o que seria, em termos absolutos, a maior multa já aplicada no mundo por meio de um acordo do tipo. A negociação bilionária foi feita para assegurar o fim das investigações da Polícia Federal e do MPF contra as empresas do grupo J&F nas operações Greenfield, Sepsis, Cui Bono, Bullish e Carne Fraca. Procurada pelo G1 , a JBS disse que não vai se pronunciar sobre o caso. Em nota, o escritório Trench Rossi Watanabe afirmou que se retirou nas negociações sobre o acordo de leniência. "Sobre o pronunciamento realizado nesta terça-feira pelo presidente Michel Temer, Trench Rossi Watanabe esclarece que não participou do processo de colaboração premiada dos executivos da JBS e se retirou das negociações do acordo de leniência do Grupo J&F com o Ministério Público Federal. O escritório reforça que sempre guiou e guiará suas atividades pelo respeito à ética", diz o texto. Procurada pelo G1 , por meio de sua assessoria de imprensa, a PGR disse que ainda não sabe informar se Miller esteve pessoalmente em instalações do órgão depois de 5 de abril deste ano, quando deixou definitivamente o cargo de procurador. Numa certidão emitida no último dia 13 de junho, a PGR detalhou que a última atuação de Miller no âmbito da Lava Jato, como membro auxiliar do grupo de trabalho dedicado às investigações do caso, em 27 de outubro de 2016, em reuniões com integrantes da força-tarefa da operação em Curitiba. O documento também afirma que neste ano não foram encontrados acesso de Miller aos arquivos eletrônicos da Lava Jato guardados nos servidores da PGR. “Certifico, por fim, que Marcelo Paranhos de Oliveira Miller, quando membro efetivo ou auxiliar do GTLJ-PGR, não atuou em nenhum feito ou procedimento que tivesse por objeto apurar conduta dos representantes da empresa J&F Investimentos S/A ou de suas subsidiárias, nem atuou em nenhuma atividade relativa à celebração de acordo de qualquer espécie com qualquer uma dessas empresas”, finaliza a certidão, assinada pelo procurador Eduardo Pelella, chefe de gabinete do procurador-geral da República, Rodrigo Janot. A assessoria da Presidência enviou ao G1 a seguinte nota nesta quarta-feira (28): “Ao contrário do informado pelo G1 , está correta a declaração do presidente Michel Temer, quando referiu-se, em 27/06, à existência de quarentena para ex-integrantes do Ministério Público. Não são apenas os juízes que precisam se submeter à quarentena, como afirmado pelo G1, em sua editoria de Política , em 28/06/17. (Citado por Temer, ex-procurador não precisaria ter cumprido quarentena antes de advogar para JBS. A quarentena vale apenas para juízes e ainda não existe uma lei do tipo para procuradores da República. O G1 desconheceu que a Emenda Constitucional No 45, de 2004, acrescentou ao artigo 128 da Constituição o § 6o - o qual determinou a aplicação aos membros do Ministério Público do disposto no art. 95, Parágrafo único, inciso V, da Constituição Federal. (Art. 128, § 6o – "Aplica-se aos membros do Ministério Público o disposto no art. 95, parágrafo único, V".) Por sua vez, o mencionado art. 95, Parágrafo único, inciso V, proíbe o exercício da "advocacia no juízo ou tribunal do qual se afastou, antes de decorridos três anos do afastamento do cargo por aposentadoria ou exoneração." Ou seja, tanto ex-magistrados como ex-procuradores estão obrigados a cumprir, por exigência constitucional, uma quarentena de três anos - e não três meses, como, aí sim, confundiu-se o presidente Temer -, contados da data da aposentadoria ou exoneração. Como se sabe, o preceito constitucional paira acima de quaisquer leis específicas. O ex-procurador do MPF, Marcelo Miller, enquadra-se, portanto, nesta exigência. Desde que saiu diretamente do MPF para o escritório que iniciou a negociação do acordo de leniência do grupo J&F, Miller está sendo investigado na PGR/DF e pelo Tribunal de Ética e Disciplina da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), seção do Rio de Janeiro. No último dia 27, a OAB-RJ informou que considerou as primeiras explicações de Miller insuficientes e decidiu abrir processo disciplinar contra ele, que tramita em sigilo. O Código de Ética da OAB, que rege também os advogados públicos, diz que o advogado deve abster-se de: Artigo 2/VIII/ letra e e) ingressar ou atuar em pleitos administrativos ou judiciais perante autoridades com as quais tenha vínculos negociais ou familiares; E ainda, no artigo 22: Art. 22. Ao advogado cumpre abster-se de patrocinar causa contrária à validade ou legitimidade de ato jurídico em cuja formação haja colaborado ou intervindo de qualquer maneira; da mesma forma, deve declinar seu impedimento ou o da sociedade que integre quando houver conflito de interesses motivado por intervenção anterior no trato de assunto que se prenda ao patrocínio solicitado. A título de analogia, observa-se ainda que, desde maio de 2013, o mesmo período de três anos já é expressamente exigido pela Conselho Federal da OAB aos que migram da esfera pública para escritórios privados. A regulamentação da OAB proibiu que ex- magistrados participassem como sócios, associados ou até como funcionários em escritórios de advocacia, pelo período da quarentena. A norma que, segundo a OAB, impede o tráfico de influência no Judiciário, foi questionada no STF em 2015 e mantida pelo então presidente da Corte, Joaquim Barbosa.”