Sexta-feira, 24 de março de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  A carne brasileira dos frigoríficos investigados na operação que está a caminho dos países da União Europeia será rejeitada e terá que voltar ao país , informou o bloco – que já havia anunciado a suspensão de importações. Um dos maiores mercados brasileiros, Hong Kong retirou de seu mercado a carne importada do Brasil – o país também já havia proibido as importações. No Brasil, a carne de três estabelecimentos terá que ser recolhida de supermercados e consumidores. Exportadores de frango e suínos estimam perdas de US$ 40 milhões em uma semana . Um ex-assessor parlamentar disse à PF que o ministro da Justiça, Osmar Serraglio (PMDB-PR), participou da indicação de um fiscal preso na operação e apontado como chefe do esquema de fraudes. O ministro nega a acusação . Parlamentares republicanos retiraram o projeto de reforma da saúde dos EUA, que se aprovado revogaria o “Obamacare” , programa de saúde criado pelo antecessor de Donald Trump. O presidente da Câmara afirmou que o projeto não foi votado por uma falta de consenso entre os republicanos – havia o risco de a proposta não ser aprovada. Trump concordou com a retirada. Esta é a primeira grande derrota do novo governo no Congresso. Um funcionário público atirou contra duas pessoas dentro do Ministério Público do Rio Grande do Norte . O alvo era o chefe do MP, mas os atingidos foram o procurador-geral adjunto, Jovino Sobrinho, e o promotor Wendell Beetoven . As vítimas foram levadas para o hospital. Identificado como Guilherme Wanderley Lopes da Silva, de 44 anos, o atirador é procurado pela polícia. O motivo do ataque ainda é desconhecido. O ex-diretor da Odebrecht Hilberto Mascarenhas afirmou ao TSE que a empreiteira pagava propina a políticos em parcelas de R$ 500 mil , porque era o valor que cabia em uma mochila. Outro ex-diretor, Alexandrino Alencar, disse que o tesoureiro da campanha de Dilma Rousseff, Edinho Silva, pediu dinheiro para comprar tempo de TV, no horário eleitoral, de cinco partidos – tudo por caixa 2. Segundo o advogado da ex-presidente, ela ordenou que todas doações para sua campanha fossem oficiais . A declaração foi uma resposta ao depoimento de Marcelo Odebrecht. O ex-presidente da empresa disse ao TSE que Dilma sabia da "dimensão" das doações por caixa 2. O Ibama rejeitou um recurso da Volkswagen e manteve a multa de R$ 50 milhões à montadora por fraude em motores a diesel. Um estudo demonstrou que picapes Amarok vendidas no Brasil tinham ativo o programa ilegal que reduz emissões nos testes em laboratório e libera mais poluentes durante o uso normal nas ruas. Em resposta ao G1 , a Volkswagen afirmou que "está analisando a decisão e se manifestará oportunamente”. Uma juíza do Mato Grosso tem sido comparada ao juiz Sergio Moro , da Operação Lava Jato. Selma Rosane Santos Arruda, de 54 anos, foi a responsável pelas prisões de empresários e políticos, entre eles o ex-governador Silval Barbosa (PMDB-MT). Alvo de ameaças, Selma é escoltada por nove policiais, que se revezam para protegê-la 24 horas por dia. Saiba mais sobre sua rotina. O ex-presidente do Egito Hosni Mubarak foi solto da prisão . A principal corte de apelações do país considerou o ditador de 88 anos inocente no assassinato de 238 manifestantes durante a revolta de 2011 no país – ele havia sido condenado à prisão perpétua em 2012. Mubarak seguiu para sua mansão após ser libertado. Vídeo inédito obtido pelo G1 mostra como foi o interrogatório de Elize Matsunaga , condenada a mais de 19 anos de prisão pelo assassinato e esquartejamento do marido, Marcos Matsunaga, herdeiro da empresa Yoki. A gravação mostra Elize respondendo perguntas durante as quatro horas de interrogatório. Ela confessou o crime, mas alegou que agiu movida por forte emoção. O surto de febre amarela tem feito mais países exigirem o comprovante de vacinação de viajantes procedentes do Brasil . É o caso do Panamá, Nicarágua, Venezuela, Costa Rica, Equador e Cuba. Veja a lista completa de destinos que pedem o Certificado Internacional de Vacinação.