Artistas do Sudão do Sul fazem música e pintam muros em campanha pelo fim do conflito. País em crise humanitária completa 6 anos de independência neste domingo (9). ‘Estamos cansados com tudo o que está acontecendo’ diz um dos fundadores do grupo. .  O Sudão do Sul chega aos seus seis anos de independência, completados neste domingo (9), com uma das piores crises humanitárias do mundo. No país onde o conflito armado entre etnias domina há quatro anos e há milhares de pessoas famintas, nasceu um coletivo de jovens artistas que procura disseminar mensagens de igualdade e reconciliação. O Ana Taban, que em árabe quer dizer “estou cansado”, nasceu de uma reunião entre 20 artistas de diferentes áreas que queriam expressar sua insatisfação de viver em um país devastado pela guerra. “Esse não é o país que queríamos. Depois de dois anos da independência, entramos em guerra. É realmente vergonhoso”, diz ao G1 Jacob Bul, ator e um dos fundadores do coletivo. Os artistas fazem músicas, teatro, stand-up comedy e passeatas, entre outros eventos, para motivar a população, principalmente os jovens, a superar as diferenças e construir um país melhor, baseado no ativismo pacífico e apartidário. “As pessoas precisam aceitar o fato que erramos uns com os outros, então é hora de se desculpar. Fizemos coisas horríveis para nós mesmos, é a hora de se levantar e pedir desculpa, de se reconciliar com as pessoas”, diz Bul. A rivalidade entre etnias é muito forte no país. A guerra interna explodiu em dezembro de 2013 entre forças leais ao presidente do país, Salva Kiir, da etnia dinka, e ao ex-vice-presidente Riak Mashar, da etnia nuer. Isso ocorreu dois anos depois da independência, que foi conquistada após outra guerra, em que as diferenças étnicas e religiosas do que então era apenas um país foram o principal ponto de conflito. Uma das frentes do Ana Taban são as pinturas em murais de Juba, a capital, com desenhos que remetem ao fim da guerra e à paz. “Se você for para Juba hoje verá como é bonito. Eles não são apenas murais, são pinturas que falam para as pessoas”, afirma o ator. O grupo gravou duas músicas – as letras falam sobre perdão e cura - e promove um festival anual em que os artistas se apresentam individualmente. Também fazem a cada duas semanas, em um centro cultural de Juba, um evento de “microfone aberto” em que os espectadores são convidados a falar algo relacionado ao tema da campanha para este ano, que é “Bloodshed Free” (“Sem derramamento de sangue”, em português). Alguns artistas do coletivo foram para Malakal e Yei, palco de violentos confrontos, para dar início a “afiliadas” do coletivo, que atualmente conta com mais de 60 integrantes em Juba. O Ana Taban quer agora começar a fazer seminários em escolas. “Queremos propagar o sentimento de nacionalismo, começando pelos alunos nas escolas. Porque nosso país tem diferentes culturas de diferentes áreas e diferentes valores, mas o Sudão do Sul abriga todos elas”, afirma Bul. “E não há ninguém mais importante que o outro. Então cabe a nós abraçar as nossas diferenças e usá-las como o nosso poder”, diz. O ator está atualmente nos Estados Unidos, onde participa do programa de estudos Mandela Washington, que seleciona jovens africanos que exercem liderança em seus países. Um informe confidencial da ONU vazado em fevereiro dá conta de que a guerra no Sudão do Sul alcançou "proporções catastróficas para os civis" e que as milícias podem se tornar incontroláveis e alimentar os combates por vários anos. Atrocidades como o assassinato de crianças, castrações, estupros e degolas são alguns exemplos do que ocorre na região. Em maio de 2015, a Unicef denunciou o assassinato de 26 de crianças - algumas de apenas 7 anos - e o sequestro de dezenas de outras em ataques realizados por grupos armados, formados homens e meninos armados, vestidos de militares ou civis, no estado de Unidade. A ONU ainda acusou militares do exército sul-sudanês de estuprar e queimar vivas mulheres e meninas que estavam em suas casas no mesmo estado, segundo depoimentos de vítimas e testemunhas. Segundo a Agência da ONU para os Refugiados (Acnur), mais de 1,5 milhão de pessoas fugiram do país em busca de proteção desde que começou o conflito armado. O Sudão do Sul se transformou "na maior crise de refugiados da África" e "na terceira do mundo" após as de Síria e Afeganistão, segundo a Acnur, que lembrou que, adicionalmente, 2,1 milhões de pessoas estão deslocadas dentro do país. O Unicef, por sua vez, calcula que 270 mil crianças sul-sudanesas estão gravemente desnutridas. O Sudão do Sul conquistou sua independência em relação ao Sudão em julho de 2011, depois que um referendo realizado em janeiro daquele ano aprovou a separação com 98,83% dos votos a favor. O referendo estava previsto em um acordo de paz de 2005 que encerrou décadas de guerra civil. A guerra de independência explodiu pelas rivalidades de etnias. A população do sul (hoje o Sudão do Sul), formada por diversos grupos étnicos de maioria cristã ou animista, se sentia discriminada pelo governo centralizado em Cartum (no Sudão), de maioria muçulmana, e que tentava impor a lei islâmica na região. O governo de Cartum foi o primeiro a reconhecer a nova nação, num sinal de secessão tranquila. Mas a aparente tranquilidade não durou. Pouco mais de dois anos depois, em dezembro de 2013, começou a guerra interna no Sudão do Sul, com combates entre duas facções do exército, dividido pela rivalidade entre o presidente Salva Kiir e seu ex-vice Riek Machar. Diferentes milícias se uniram a cada um dos lados, com confrontos marcados por massacres de caráter étnico. O confronto teve início quando Kiir destituiu Machar, acusando-o de tramar um golpe de Estado. Os dois políticos pertenciam ao mesmo partido -- o Exército de Libertação do Povo Sudanês. A disputa política somou-se à tensão étnica. O grupo dos dinka, ao qual pertence Salva Kiir, e que representa cerca de 15% da população do país, se opôs ao grupo dos nuer, do qual faz parte Machar e que equivale a cerca de 10% dos habitantes.