MSC inaugura ‘gêmeo’ de navio que fará parte da temporada brasileira em 2018 . Apesar do forte investimento no mercado brasileiro e da chegada de novos navios, armadora se preocupa com as condições dos portos brasileiros..  O Porto de Santos, no litoral de São Paulo, ganhará um novo atrativo na próxima temporada de Cruzeiros. O MSC Seaview, com lançamento previsto para o primeiro semestre de 2018, foi confirmado oficialmente pela armadora e fará sua estreia na temporada brasileira. Um ‘aperitivo’ dessa nova atração, porém, já está disponível para embarque. O MSC Seaside, irmão gêmeo do Seaview, foi lançado nesta quinta-feira (21) no Porto de Miami, nos Estados Unidos. A cerimônia de inauguração do novo navio contou com a presença das principais autoridades da armadora, como o CEO Gianni Onorato, que destacou o plano de expansão da MSC, que pretende investir 10,5 bilhões de euros (R$ 40 bilhões), nos próximos 12 anos, para criar 12 novos transatlânticos, atendendo cerca de 5,7 milhões de pessoas anualmente. A atriz italiana Sophia Loren foi a responsável pelo batismo no novo navio, que contou com apresentações do cantor porto-riquenho Ricky Martin e do tenor italiano Andrea Bocelli. Com a chegada dos novos navios, uma antiga questão é levantada no Porto de Santos, o principal ponto de embarque de cruzeiros marítimos no Brasil. O local está preparado para receber transatlânticos cada vez maiores? Atualmente, os navios da MSC encontram dificuldades para atracar no Terminal Marítimo de Passageiros Giusfredo Santini (Concais) por conta da profundidade. Atualmente, a dragagem é responsabilidade do Governo Federal, que contrata uma empresa especializada por meio de licitação pública para que faça a retirada de sedimentos do Canal de Navegação e mantenha a profundidade navegável em 15 metros. Do outro lado, estão os empresários, que pretendem passar a administrar a dragagem e aumentar a profundidade para 17 metros, evitando problemas e facilitando a atracação e a navegação. De acordo com o diretor geral da MSC Brasil, Adrian Ursilli, as dificuldades operacionais e limitações de infraestrutura ainda são grandes no Porto de Santos, além dos altos custos. Segundo Ursilli, o Brasil ainda carece de uma política de incentivo ao turismo que estimule o crescimento do setor, que tem um alto impacto nas economias locais e nacionais. "No entanto, nós trabalhamos constantemente em conjunto com as autoridades competentes e demais empresas do setor para buscar as melhores soluções sustentáveis para garantir a segurança e o conforto de nossos hóspedes e permitir a vinda de cada vez mais novidades aos brasileiros", explica. Segundo apurado pelo G1 , as conversas das armadoras com a Codesp já surtem efeitos na atual temporada. De acordo com a Codesp, não houve nenhuma ocorrência envolvendo passageiros de cuzeiros marítimos no entorno do Concais. Para evitar a repetição de problemas, a Guarda Portuária triplicou o efetivo dedicado para a temporada 2017/2018, na expectativa de garantir de forma plena a segurança dos passageiros. De acordo o assessor especial do Ministério dos Transportes, Luiz Fernando Garcia da Silva, coordenador do grupo de trabalho que discute o modelo de dragagem do Porto de Santos, a situação pode estar perto de melhorar. Até fevereiro, uma proposta entregue pelo setor privado sobre a questão será avaliada e respondida. Fazem parte deste grupo a Companhia Docas de São Paulo (Codesp), membros do Ministério dos Trransportes, Portos e Aviação (MTPAC), representantes da Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq) e do Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão. As próximas reuniões devem ocorrer regularmente em Brasília. Com o lançamento do Seaside, a MSC traz também a confirmação de que o Seaview, que é exatamente igual ao irmão recém-inaugurado, estará no Brasil. As reservas, inclusive, já estão abertas. Segundo a MSC, o novo navio será o maior e mais moderno a navegar pelas águas brasileiras, oferecendo itinerários a partir de Santos com roteiros do Sul ao Nordeste brasileiro. "Somos o número um na América do Sul. Exatamente por isso, a gente precisa pensar no meio ambiente desde já visando nossos negócios futuros. Nosso sonho é ter zero de impacto. Por isso, estamos agindo na parte de reciclagem, de emissão de gases, entre outras coisas", disse o presidente do conselho executivo da MSC, Pierfrancesco Vago. Segundo o executivo da companhia, o MSC Seaside foi desenhado há pelo menos 5 anos. "Temos desafios muito grandes com a construção dos nossos navios. Com um design visionário, o fizemos para que os nossos passageiros possam se sentir cada vez mais perto da água", declarou. O CEO da MSC, Gianni Onorato, celebrou o início das operações da nova embarcação. "Queríamos um navio diferente, com um design específico. No Seaside, as pessoas vão poder ver o pôr do sol de uma maneira única. Tem também a questão das acomodações que atendem todo tipo de pessoa, inclusive grandes famílias". Recém-inaugurado, o MSC Seaside segue à risca os planos da MSC em oferecer navios luxuosos aos viajantes por preços competitivos. O Seaside faz parte de uma nova família de transatlânticos, que também será composta pelo Seaview e outros dois navios (Seaside EVO), com capacidade maior mas ainda sem nome divulgado. A nova geração foi desenvolvida para navegar em climas quentes, com mais áreas externas e uma promenade 360 graus que aproxima os hóspedes do nível do mar. Segundo a MSC, o design do navio, que pode receber até 5.100 pessoas, fora os tripulantes, foi inspirado em um condomínio de praia. "O navio é inspirado nos condomínios de praia que tornaram famosa a cidade de Miami. Isso nunca foi visto em qualquer outro navio. A embarcação conta com duas passarelas de vidro únicas e uma ponte de 40 metros de altura que recebeu o nome Ponte dos Suspiros, que proporcionam aos hóspedes uma vista do oceano como nunca antes. A promenade, em frente ao mar, é a mais ampla já construída na indústria", revela Ursilli. Entre os atrativos, a nova cabine oferece pista de boliche, cinema XD e até uma tirolesa, considerada a mais longa em alto mar. Além disso, há um parque aquático com escorregadores de 160 metros de comprimento. Também existe uma variedade enorme de restaurantes com cardápios assinados por alguns dos principais chefs da culinária mundial. “Os brasileiros ficarão encantados com esse novo navio, já que prezam muito pela vida ao ar livre, o contato com a natureza, além de gostar de festas e piscinas. Com o Seaside navegando pelas paradisíacas ilhas do Caribe e o Seaview pelas praias tropicais do nosso litoral sul, sudeste e nordeste, temos o cenário perfeito. Tenho certeza de que eles serão um sucesso absoluto entre os brasileiros”, afirma Ursilli. Segundo a MSC, a chegada do novo navio deve aumentar em 13% a oferta de cabines da companha, em território brasileiro, na próxima temporada. Além da chegada do Seaview, em Santos, e da presença do MSC Poesia, no mesmo Porto, a empresa terá saídas com o MSC Fantasia, a partir do Rio de Janeiro. “Estamos muito otimistas e acreditamos na retomada da economia brasileira. Estamos muito confiantes para a próxima temporada porque teremos as maiores novidades do mercado. É uma experiência hoteleira seis extrelas que permite aos viajantes conhecer inúmeros destinos, de uma única vez, com muito conforto e segurança”, finaliza Adrian.