AGENDA CULTURAL: veja as opções de lazer para o final de semana em Salvador. Há opções para shows, teatro, exposições e outros, em diversos estilos..  A Banda Duas Medidas faz um show gratuito no Mirante do Rio Vermelho, nesta sexta (15), dentro da programação do "Dia de Responsa", que incentiva o consumo responsável de bebidas alcoólicas. Sucessos como "Paredão das Amigas" e "Olha que Papelão" não devem ficar de fora do repertório do show, que começa a partir das 17h. O tenor Thiago Arancam se apresenta nesta sexta (15), às 21h, no Teatro Castro Alves, em Salvador. O show marca o lançamento do álbum "Bela Primavera", trabalho que foi gravado na República Tcheca, Itália e Brasil. Os ingressos variam entre R$ 40 e R$ 130 e podem ser adquiridos na bilheteria do Teatro Castro Alves, nos SACs do Shopping Barra e do Shopping Bela Vista ou pelo Ingresso Rápido. O cantor Sidney Magal apresenta em Salvador, nesta sexta (15), o espetáculo de 50 anos de carreira. O show terá início às 21h. O pocket show será na casa noturna XYZ, no Rio Vermelho. A apresentação faz parte da festa Badauê, que conta também com apresentações dos djs Roger N Roll, Telefunksoul e Ana Julieta Garcia. Os ingressos custam entre R$ 50 e R$150, vendidos ou nas lojas físicas da IO, no Shopping Barra e Shopping da Bahia, e na The Finds do Rio Vermelho, ou pelo Sympla . O cantor Denny Denan comanda nesta sexta-feira (15) a festa ‘Dançadeira’, que leva o nome da primeira música do seu trabalho solo. O agito acontece no Armazém Hall, em Vilas do Atlântico, a partir das 21h. A banda É O Tchan e o grupo FitDance também animam a noite. Após 25 anos de Timbalada, Denny aposta, no seu novo projeto, em um som percussivo, com influências de hip hop, salsa, jazz, música cubana e samba reggae. No repertório, sucessos da música baiana e canções inéditas. Já o grupo É O Tchan apresenta hits marcantes, como ‘Segure o Tchan’, ‘Dança do Bumbum’ e ‘Dança da Cordinha’. A abertura do evento fica por conta de Bigg. Os ingressos variam entre R$ 50 e R$ 90 e estão à venda na casa de shows e nos balcões de ingressos dos shoppings. Os irmãos Kiko e Jeanne voltam a se apresentar juntos nesta sexta (15), na San Sebastian. O show especial vai homenagear a dupla Sandy e Junior. O evento acontece no dia 15 de setembro, a partir das 23h59. Além dos grandes sucessos de Sandy e Junior, o público vai curtir as batidas eletrônicas dos DJs Gonzalez e Sales. Os ingressos para a apresentação custam R$ 30 e são vendidos no local. A Banda EVA se apresenta durante o segundo dia da temporada do projeto “Te Vejo no Farol”, que acontece no Farol da Barra, a partir das 17h deste domingo (17). Durante o evento, o grupo comandado por Felipe Pezzoni apresentará sua nova música "Reciprofelicidade" - que une as palavras reciprocidade e felicidade -, e que será também o tema do grupo para o Carnaval 2018. A banda baiana Mil Verões - comandada pelo cantor Battata – também se apresenta na mesma noite. A primeira edição do projeto Concha Negra, na Concha Acústica do Teatro Castro Alves, traz o afoxé Filhos de Gandhy. A estreia acontece no domingo (17), a partir das 18h. O cantor, compositor e músico Carlinhos Brown vai fazer uma participação especial no espetáculo. A abertura do show fica por conta do coletivo de humor ‘Frases de Mainha’, com os atores Sulivã Bispo e Thiago Almasy. Os ingressos para o espetáculo custam R$30,00 inteira e R$15,00 meia, vendidos na bilheteria do teatro, nos postos do TCA nos SACs dos shoppings Barra e Bela Vista. Nesta sexta (15), a poeta e performer Maria Rezende apresenta em Salvador, no Poró Restaurante & Bar, o espetáculo “Carne do Umbigo”: um recital de poemas contemporâneo, multimídia, pensado e dirigido pela própria poeta. Sozinha no palco, Maria diz poemas dos seus três livros, Substantivo Feminino (2003), Bendita Palavra (2008) e Carne do Umbigo (2015), de forma cotidiana e informal. Na ocasião, os livros serão lançados no espaço, que fica no histórico Santo Antônio Além do Carmo, com sessão de autógrafos após o espetáculo, que está marcado para as 20h30. Os ingressos custam R$ 20. A jornalista Maíra Azevedo, conhecida como "Tia Má", volta aos palcos de Salvador com o stand up "Tia Má com a Língua Solta". O espetáculo ficará em cartaz nos sábados de setembro, sempre às 20h, no teatro Módulo. O stand up pretende satirizar situações cotidianas e abordar o racismo, o machismo e relações amorosas, utilizando o humor como ferramenta para levar o público a refletir sobre o preconceito. A direção do stand up é de Elísio Lopes Júnior e a codireção de Ricardo Fagundes. Qual foi a última vez que você deu uma boa risada? Do que você ri? Esses questionamentos estão em Crise de Riso, primeiro espetáculo solo de Talis Castro, que comemora 20 anos de encontro com o teatro em 2017. Com texto de Daniel Arcades, a peça está em cartaz no Teatro do Sesi Rio Vermelho, até o dia 24 de setembro, aos sábados e domingos, sempre às 20h. A adaptação dos textos "Entre Quatro Paredes", de Jean Paul Sartre, "O Marinheiro", de Fernando Pessoa e o livro bíblico de Jó, resultou no espetáculo Inferno das Horas que está em temporada no Teatro Molière - Aliança Francesa Salvador, todas as sextas e sábados de setembro, às 20h. Na dramaturgia encenada pelo Grupo de Teatro 702, o público irá conferir um palco/ringue, mediado por questões e discussões sobre conflitos interiores, o que é ser mulher, coragem e sexualidade. Em cena, oito atores interpretam personagens colocados frente a frente com a própria existência, em três histórias que se desenvolvem paralelamente. A cada momento eles percebem que é inevitável o confronto consigo, pois é preciso assumir seus erros para seguir. Os ingressos custam R$ 30,00 (inteira) R$15,00 (meia). O espetáculo "A Desejada – Desvariações sobre o Mito de D. Sebastião" está em cartaz no Teatro Sesi Rio Vermelho, em Salvador. O público pode conferir a peça todas as sextas, até 29 de setembro, sempre às 20h. Os ingressos variam entre R$ 30 e R$ 50. A montagem leva para o palco a história de Dom Sebastião, rei de Portugal, que virou mito pelas questões não respondidas sobre seu gênero e o fato de nunca ter aceitado nenhum casamento. O espetáculo faz um passeio nos universos do masculino e do feminino, do ser e do parecer, além de mostrar a luta do indivíduo e o seu destino. A Desejada aposta nas várias perguntas desse rei sobre sua própria existência, sua sexualidade e sua condição de gênero. O texto, a direção e concepção visual são do espanhol Moncho Rodriguez. A peça é encenada pela atriz Nayara Homem. Na versão escrita pelo ator e diretor teatral Gil Santana, dois costureiros malandros prometem ao rei a confecção de uma roupa muito especial, feita com um tecido mágico criado por fadas e que só pessoas muito sábias e inteligentes podem vê-la. É aí que se acende a ganância de “Michelzinho, O Reizinho Mimado”, que começa a usar todo o seu tesouro e a exploração de impostos para adquirir a vestimenta exclusiva e expressar cada vez mais o seu poder. Em torno desse traje, a trama vai revelando as diversas faces de um reino corrompido por falcatruas, vaidades, soberbas, abusos de autoridade e toda forma de tirania. As apresentações acontecem sempre aos sábados, domingos e feriados, às 17h, no Teatro Gil Santana. Os ingressos custam R$ 30,00 (meia) R$ 60,00 (inteira), vendidos no local. O protagonismo da mulher, o empoderamento feminino e o lugar do masculino frente a revolução feminina contemporânea permeiam o experimento cênico que fica em cartaz no Espaço Charriot, até 7 de outubro, sempre às quintas, sextas e sábados, às 19h. O espetáculo une performance e dramaturgia, com dança, teatro, experimentações sonoras e projeções costurados por um texto poético, que discorre sobre mitos, lendas e contos de fada para ilustrar como a natureza instintiva da mulher foi sendo domesticada, ao longo do tempo, até o seu resgate nos dias de hoje. Os ingressos custam R$ 10,00 (inteira) e R$ 5,00 (meia). O espetáculo teatral para crianças "Minha Vó Contou" terá exibições aos domingos de setembro, no Teatro Molière, bairro da Barra, em Salvador. A peça une contação de histórias, teatro e música. A plateia assiste à peça no palco, junto com os atores, e pode ainda interferir no enredo, e criar um espetáculo novo a cada apresentação. Os ingressos custam R$40,00 (inteira) e R$20,00 (meia entrada). A peça Os Três Porquinhos está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 15h. O espetáculo conta a história dos porquinhos Prático, Heitor e Cícero, que tentam escapar do Lobo Mau, que acabou de fugir de um zoológico. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). Para aguçar a criatividade das crianças e incentivá-las a usar cada vez mais a imaginação, o evento será promovido entre os dias 09 e 23 de setembro, no Salvador Shopping. Nele, meninos e meninas de 03 a 12 anos terão à mão uma infinidade de peças com formatos, tamanhos e cores diferentes para construírem o que quiserem em playtables que estarão disponíveis na loja da marca. A ação acontece todos os dias, segunda-feira a sábado, das 09h00 às 22h00 e domingo, das 13h00 às 21h00. A peça Branca de Neve e Os Sete Anões está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 16h. A princesa Branca de Neve se vê perseguida por uma rainha malvada que quer ser a mulher mais bela de todo seu reino. Mas para isso, vai buscar acabar com Branca de Neve. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). Natureza e diversão se misturam na Casa da Floresta que ocupa a Praça de Eventos (Piso L1) do Salvador Norte Shopping. A atração oferece um circuito de atividades composto por duas casas na árvore, piscina de bolinhas, obstáculos recreativos, escorregadores e espaço para desenhar. Com foco na interatividade, os detalhes da cenografia simulam uma floresta lúdica e colorida. O roteiro de aventuras é indicado para a criançada de até 12 anos. A entrada custa R$ 15 (20 minutos) + R$ 1 (cada minuto excedente). Menores de até 06 anos só terão acesso quando acompanhados de um responsável que, nesse caso, fica isento do valor. O espetáculo As Janelas de Peter Pan está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 17h. A peça revive, de maneira bem-humorada, as aventuras de Peter Pan na Terra do Nunca, em meio a piratas, fada, crocodilo e crianças muito espertas. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). Em cartaz no Teatro Sesi do Rio Vermelho, aos sábados e domingos de setembro e outubro, a peça teatral reconta clássicos da literatura infantil discutindo preconceitos, discrimação e cuidado com o meio ambiente e importância do estudos. O espetáculo, sempre encenado às 16h, é considerado uma viagem cênico-musical pela literatura infantil. De acordo com os organizadores, a comédia infantil se desenrola com personagens passando lições e ensinamentos de uma forma lúdica, irreverente e brincante. Os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). Em exibição no Museu da Misericórdia, até o dia 15 de outubro, a mostra apresenta em conjunto telas dos pintores Presciliano Silva, Alberto Valença e Mendonça Filho, três dos principais representantes da Escola Baiana de Pintura na primeira metade do século XX. Ao todo, 23 telas vão compor a exposição, que tem a curadoria de Aníbal Gondim e Simone Trindade. As visitações acontecem das 8h30 às 17h30 (terça a sexta-feira), 9h às 17h (sábados) e 13h às 17h (domingos e feriados). As entradas custam R$6 (inteira) e R$3 (meia). A Caixa Cultural Salvador apresenta gratuitamente a exposição “Pelos Ares: 15.042 km de Brasil”, que reúne um precioso material obtido pelo piloto Lu Marini em suas expedições que percorreram 22 estados brasileiros durante sete anos, entre 2009 e 2016. As visitações ocorrem até 1o de outubro, de terças-feiras a domingos, das 9h às 18h. São fotos, vídeos e objetos, além de um simulador de realidade virtual, em que o visitante chegará mais próximo da sensação de voar. Com curadoria de Gabriela Alejandra Nebot, a mostra exibe seis temas centrais: Atlântico, Pantanal, Transamazônica, Rio Tietê, Rio São Francisco e Rio Doce. São percursos que somam milhares de quilômetros formados por várias realidades, culturas e ecossistemas. O Circo Imperial da China fará três dias de apresentações na Arena Fonte Nova (duas sessões por dia), em Salvador, nesta sexta (15), sábado (16) e domingo (17). A trupe apresenta um espetáculo de acrobacias, malabares e contorcionismo intitulado "Guardiões dos Unicórnios", com efeitos visuais, sonoros e cenário de última geração. As apresentações acontecem com a participação de dezenas de dançarinos chineses, que desafiam as leis da gravidade. Os espetáculos acontecem sempre às 18h e 20h30. Os ingressos estão à venda nos balcões dos principais shoppings, Salvador Tickets, Lojas South, Central do Carnaval, Academia Alpha. A Feira de Artesanato da Bahia abre sua temporada nesta sexta (15), sábado (16) e domingo (17) em casa nova: na área externa do Palacete das Artes. Artesãs e artesãos vão comercializar uma diversidade de peças e tipologias do artesanato baiano. O evento também oferece aos visitantes música regional, sempre com uma atração local. A visitação acontece de forma gratuita das 13h às 19h na sexta e das 14h às 18h, no sábado e domingo. A Feira Coreto Hype ocupará neste sábado (16) e domingo (17), a partir das 10h, com entrada franca, o canteiro central da Avenida Centenário, na Barra. O evento reúne gastronomia, moda, música, arte e sustentabilidade. As atrações musicais da feira serão o grupo Diamba – banda residente da Feira, e a cantora Amanda Santiago. Além das atrações musicais, a Av. Centenário receberá também uma Aula de Ritmos com o grupo Hammer Fitness – dia 16/09, às 10h; campanha de vacinação e desfile de pets – dia 17/09, às 16h; Oficina de Brigadeiros Gourmet, Oficina de Jardinagem, brincadeiras com o Mágico Dragon e a 2a Corrida de Cavalos de Pau com Beta Ribeiro, tudo pensado para garantir a alegria e diversão de toda a família. O Le Cirque, instalado na Avenida Paralela, ao lado do colégio Villa, tem apresentações de quarta a sexta, às 20h30, e aos sábados, domingos e feriados, às 15h, 18h e 20h30. Os ingressos custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) para plateia comum, e R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) para a plateia central. Entre as novidades está o King Kong, um macaco com 10 metros de altura. O projeto promove circuito artístico feminino, abordando temas como a representatividade e direito das mulheres. A programação do evento ocorre até este domingo (17), com oficinas-encontros - para partilha sobre os procedimentos criativos de algumas artistas participantes do Festival, apresentações de 14 solos, conversas temáticas e um espaço de convivência feminista. As ações ocorrem gratuitamente na Casa Benin e ruas do Centro Histórico de Salvador; no Centro Cultural Barroquinha e Teatro Gregório de Mattos ingressos serão R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia), com venda duas horas antes de cada performance, na bilheteria do teatro. Neste sábado, o Salvador Norte Shopping recebe uma feira de adoção de cães e gatos. A iniciativa será realizada das 10h às 14h, na loja Cão Q Ri. Os candidatos passarão por uma entrevista com representantes da Rede de Mobilização pela Causa Animal (REMCA) para que seus perfis como adotantes sejam avaliados.