Quarta-feira, 29 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Duas pesquisas divulgadas hoje pelo IBGE mostram mais quadros desalentadores do estado do trabalho no país. O primeiro nem deveria existir: quase 1 milhão de menores em um trabalho ilegal, sendo que um quinto desse índice é de crianças até 13 anos - que não podem trabalhar em nenhuma circunstância, pela lei. No segundo caso, a velha face da desigualdade, metade dos trabalhadores brasileiros recebem, em média, R$ 747 por mês - ou seja abaixo do mínimo. O retrato do mercado de trabalho brasileiro revela que 998 mil menores são submetidos a trabalho ilegal no país . Deste contingente, 190 mil são crianças com até 13 anos de idade que não poderiam trabalhar sob nenhuma condição ou pretexto, segundo dados do IBGE. A legislação brasileira proíbe que menores de 13 anos exerçam qualquer tipo de atividade de trabalho, remunerado ou não, indiferente da carga horária. Outra pesquisa do IBGE aponta que 50% dos trabalhadores brasileiros recebem por mês, em média, 15% menos que o salário mínimo . E o rendimento daqueles que ganham mais é 360 vezes maior do que o dos trabalhadores de renda mais baixa. "Essa pesquisa enfatiza ainda mais o quão desigual é o país”, disse a gerente da pesquisa. Dos 88,9 milhões de trabalhadores ocupados no ano, 44,4 milhões recebiam, em média, R$ 747 por mês. Um homem que mora no Espírito Santo e aparece em um relatório da Polícia Federal como dono de um dos celulares apreendidos na casa do senador Aécio Neves (PSDB-MG), supostamente em nome de laranjas, disse que ficou sabendo do caso pelos jornais . A defesa de Aécio afirmou que não poderia comentar as conclusões do relatório da PF porque não teve acesso ao documento. A Justiça concedeu habeas corpus parcial para a ex-governadora do Rio Rosinha Garotinho . Ela terá que ser monitorada eletronicamente, se recolher à noite e não poderá deixar Campos. Com a decisão, Rosinha deixará a cadeia José Frederico Marques, em Benfica. O habeas corpus foi concedido por 5 a 0 pelos desembargadores do tribunal. O STF decidiu por 7 votos a 2 proibir em todo o país a produção, a comercialização e o uso do amianto tipo crisotila, usado para fabricação de telhas e caixas dágua. Vários estados já proíbem o produto – também conhecido como "asbesto branco" – apontando riscos à saúde de operários que trabalham em sua produção. O Congresso não poderá mais aprovar nenhuma lei para autorizar o uso deste material. Um ex-alto responsável das forças croatas da Bósnia morreu em um hospital de Haia, na Holanda, depois de ter ingerido veneno na audiência do Tribunal Penal Internacional para a ex-Iugoslávia. Slobodan Praljak, 72 anos, rejeitava a condenação de 20 anos por não atuar para conter a matança de civis na guerra. Depois ingeriu ante as câmeras o conteúdo de um frasco que tirou do bolso. Seu advogado revelou depois que era veneno. O governo anunciou que os comprovantes de pagamento da taxa cobrada, de quitação com a Justiça Eleitoral e o certificado de reservista, exigidos nos pedidos de passaporte, agora passarão a constar de um banco de dados ao qual a Polícia Federal terá acesso. O objetivo é iniciar as mudanças ainda em dezembro deste ano e concluir a implementação do banco de dados em todo o país até o fim de 2018. Bitcoin, a moeda virtual, deixou de ser coisa de nerd e conquistou pessoas que pouco entendem de tecnologia. Só neste ano, a moeda virtual subiu cerca de 900%. Nas primeiras horas de hoje, o bitcoin superou o valor de US$ 10.000. Mas para alguns economistas e para o Banco Central brasileiro, o bitcoin é uma bolha financeira, um investimento não recomendado. Saiba mais do fenômeno . Hoje faz 1 ano da tragédia do voo da Chapecoense, que vitimou 77 pessoas. O clube catarinense entrou na Justiça com pedido de indenização contra órgãos do governo da Bolívia e contra a seguradora da aérea LaMia . A cidade de Chapecó teve uma cerimônia religiosa em homenagem aos mortos. Mãe e viúva de jogadores mortos em voo da Chapecoense dão apoio a outras famílias de vítimas . Um pintor de paredes de 57 anos foi preso pela polícia de Pernambuco por estuprar e engravidar a enteada, de 13 anos. De acordo com a polícia, a garota, que está no sexto mês de gestação, era abusada pelo padrasto desde quando tinha 12 anos. A família da criança optou por não tirar o bebê, apesar do previsto em lei, disse o delegado do caso. Caso seja condenado, o homem poderá pegar pena de até 15 anos de prisão. Em mais um caso de assédio sexual revelado nos EUA, a rede de televisão NBC News demitiu Matt Lauer, âncora do programa "Today" , por "comportamento sexual inapropriado no ambiente de trabalho". Lauer, de 59 anos, comandou o programa por duas décadas. Segundo a emissora, esta foi a primeira denúncia contra ele, mas há indícios de que o caso não tenha sido isolado. A adolescente Luiza Moura se viu entre o seleto grupo de meninas latino-americanas que conheceram pessoalmente a paquistanesa Malala Yousafzai , a mais jovem da história a vencer o prêmio Nobel da Paz. O convite veio por causa de um cartão-postal que Luiza enviou a Malala neste ano. "Ela luta pelas mesmas coisas que eu luto, para que as pessoas tenham um direito básico, que é a educação".