Alvo da Lava Jato, Eike diz que MP faz trabalho excelente, mas que revoluções cometem alguns erros . Empresário, que cumpre recolhimento noturno, prestou depoimento nesta quarta (29) no Senado à CPI do BNDES. Segundo ele, há influência política em decisões do banco de fomento..  Acusado de corrupção ativa e lavagem de dinheiro pela Operação Lava Jato, o empresário Eike Batista, presidente do grupo EBX, afirmou nesta quarta-feira (29), em depoimento no Senado à CPI do BNDES, que o Ministério Público faz um trabalho “excelente”, mas que revoluções “cometem alguns erros”. A declaração foi dada após Eike ser questionado pelo senador Lasier Martins (PSD-RS) sobre o motivo de o empresário ter sido preso pela Operação Eficiência, um desdobramento da Lava Jato no Rio de Janeiro. A CPI do BNDES investiga supostas irregularidades em empréstimos do BNDES a empresas. Eike foi convocado a depor porque, segundo a comissão, projetos de suas empresas receberam aportes de R$ 10 bilhões do banco público. Atualmente, o empresário cumpre, por ordem do Supremo Tribunal Federal (STF), recolhimento domiciliar noturno. Ou seja, precisa ficar em casa durante a noite, aos feriados e nos fins de semana. Dois doleiros disseram que Eike pagou US$ 16,5 milhões (correspondentes a R$ 52 milhões) em propinas ao ex-governador Sérgio Cabral em troca de contratos com o governo do Rio de Janeiro. “Eu, como brasileiro, acho que o que está sendo feito, em termos de esclarecimento, o Ministério Público, acho que tudo isso é excelente. Meus filhos são brasileiros, estamos aqui querendo ver o futuro. Então, estou prestando esclarecimentos e acho que o trabalho que está sendo feito está correto, mas, muitas vezes, esse processo, revoluções fazem, cometem alguns erros, acontece”, ironizou Eike. Em seguida, os integrantes da CPI questionaram se o empresário admitia que tinha cometido erros. Ele negou, mas antes de desenvolver o raciocínio, foi interrompido pelo advogado e preferiu não continuar a resposta. Em meio ao depoimento aos senadores, o empresário do Rio disse que, na opinião dele, há influência política nas decisões do BNDES. Ele se referiu especificamente a investimentos do banco de fomento em projetos de estaleiros. “Especificamente na área dos estaleiros, era muito mais uma decisão política do que técnica. Porque, [se fosse] técnica, eles iam bloquear”, declarou. O empresário confirmou que recebeu empréstimos nesses valores, mas disse que todos os empréstimos tinham garantias, inclusive de bancos privados, e por isso não considera que tenha sido beneficiado. Os projetos, como o Porto do Açu (RJ), na avaliação do empresário, eram importantes para o país. Eike disse ainda que fez “apostas erradas” em exploração de petróleo, o que o fez acumular dívidas. Para quitá-las, o empresário afirmou que teve de vender empresas. Ele afirmou que, talvez tenha falhado, em não ter comparecido mais em Brasília para convencer governos de seus projetos.