Paraná, sexta-feira, 9 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O ex-diretor-presidente global da BRF Brasil Foods Pedro de Andrade Faria foi solto após ter a prisão temporária revogada pela Justiça Federal. Além de Faria, outras seis pessoas foram soltas pela Polícia Federal (PF) nesta sexta, entre elas o ex-diretor e ex-vice-presidente Hélio Rubens Mendes dos Santos Júnior. O juiz Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, determinou o bloqueio de cerca de R$ 4,4 milhões do ex-ministro Antônio Delfim Netto e de empresas ligadas a ele. O valor foi rastreado pelos procuradores do Ministério Público Federal (MPF) durante as investigações da 49a fase da Operação Lava Jato, batizada de Buona Fortuna, e deflagrada. Segundo o Ministério Público Federal (MPF), o ex-ministro pode responder por crimes como fraudes à licitação, corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. O Produto Interno Bruto (PIB) do Paraná fechou 2017 com crescimento de 2,5% depois de três anos de retração , conforme dados do Instituto Paranaense de Desenvolvimento Econômico e Social (Ipardes). O estado terminou o ano passado com resultado de R$ 415,8 bilhões – equivalente a 6,35% da economia nacional. “Podemos dizer que não estamos mais em recessão”, afirma o diretor-presidente do Ipardes, Julio Suzuki Junior. Nove pessoas foram presas suspeitas de participação em uma quadrilha que roubava relógios de luxo no Paraná, São Paulo e Rio de Janeiro. Conforme a polícia, foram expedidos 12 mandados de prisão. Três pessoas seguem foragidas. Foram 16 mandados de busca e apreensão, seis mandados de sequestro de veículos e bloqueios judiciais de contas bancárias. A instalação de cílios artificiais em homenagem ao Dia Internacional da Mulher em 41 semáforos de avenidas do Centro Cívico de Curitiba, no Paraná, gerou polêmica nas redes sociais. O adereço, que deve ser mantido até o fim de março, também é alvo de críticas de sociólogas. Na avaliação da mestre em sociologia Darli Sampaio , é uma visão maquiada dos problemas enfrentados pelas mulheres. "É um cílio estilizado. Um olhar feminino maquiado e sensualizado. Como se a mulher tivesse obrigação de, além de dar conta de uma infinidade de coisas cotidianas, ainda tivesse que estar bela e maquiada, dentro de uma norma", analisa.