Primeira manhã de Adriana Ancelmo em prisão domiciliar tem abaixo-assinado e buzinaço. Porta do prédio da ex-primeira-dama amanheceu pichada. Vizinhos se dizem revoltados com a presença da mulher de Cabral..  “Acorda, Adriana!”, “Ladra, safada, bandida”. Gritos como esses, além de palavrões impublicáveis e muitas buzinas, eram ouvidos por quem passava em frente ao prédio do ex-governador do Rio Sérgio Cabral, no Leblon, na manhã desta quinta-feira (30), onde a ex-primeira dama Adriana Ancelmo chegou para cumprir prisão domiciliar na noite da última quinta-feira (29). Os vizinhos da mulher do ex-governador Sérgio Cabral organizaram ainda um abaixo-assinado pedindo a sua saída. A recepção dos vizinhos de bairro, que tem o metro quadrado mais caro do Rio e também do Brasil, não foi silenciosa. Uma placa fixada em sua porta nesta manhã pedia que quem fosse contrário à prisão domiciliar buzinasse. Muitos motoristas atenderam ao chamado. Chamava a atenção também o fato da porta do prédio estar pichada. “Eu acho um absurdo, um desrespeito à sociedade. A gente hoje tem um legislativo, um executivo e um judiciário podres. E acho que reverter isso vai depender da conscientização do povo. Aqui as coisas ficam esquecidas muito rápido, então espero que continue a pressão. Manifestação pacífica e passear na orla domingo não resolve”, opina a professora Maria Teresa, de 55 anos. Ela afirma que o barulho a incomoda em seu apartamento, mas que concorda com as manifestações e buzinaços. “Prefiro escutar as buzinas e ver que o povo está revoltado do que ouvir a voz do silêncio. É só fechar a janela”, diz. Outra moradora do entorno, que se identificou apenas como dona Marli, fez coro. “Um horror isso, eu só não faço escândalo porque não tenho mais idade pra isso, mas acho mesmo que as pessoas têm mais é que ficar aqui, apitando, sem deixar ela dormir. Sabe que pra mim ela e o Cabral são que nem esses trombadinhas, que não podem ver um dinheirinho que querem roubar”, opinou a senhora, que preferiu não contar o sobrenome “Sou muito conhecida em toda Ipanema e Leblon, melhor não”, disse. Adriana Ancelmo foi beneficiada por uma liminar concedida pelo STJ que permitiu que ela cumprisse sua pena em prisão domiciliar, em seu apartamento que fica a 112 passos da praia. Ela não poderá, no entanto, ter acesso a telefones e nem à internet. Marconeides de Oliveira, dona do Armarinho Leblon, usou a vitrine de sua loja para fixar um abaixo assinado dos moradores contrários à soltura de Adriana. “Todo mundo que passa quer assinar. O que que a Adriana Ancelmo está fazendo no Leblon? O lugar dela é em Bangu. Na cadeia. Ela tem que pagar pelo que ela fez e não estar na quadra da praia, com todas as regalias que ninguém é burro e sabe que ela vai ter todas as regalias de primeira dama, só que ela é primeira dama do crime”, disse ela, que pretende enviar o documento à vizinha condenada pela Justiça. A administradora Marina Cerveira, de 34 anos, assinou o documento. “Enquanto ela compra joias, o filho do guardador de carros da minha rua está sem água nem comida no colégio. É absurdo, ela está sendo privilegiada, há muitas mães na cadeia, ela, como qualquer outra presa, tem que estar lá”, diz. Morador de Bonsucesso, na Zona Norte, bem longe do endereço de Cabral, o bombeiro Adim Noronha chegou em frente ao prédio por volta das 6h30 da manhã. “Estou aqui por toda a sociedade que foi vilipendiada por essa família. Os hospitais estão com dificuldades. A cidade fica desassistida, você fica sem assistência. Essa galera é culpada. Isso aqui não é política, é a constatação da injustiça que foi praticada contra o Rio de Janeiro por essa família”, ele mora perto do Hospital Geral, onde conta ver muito sucateamento na operação. O aposentado Leonardo de Albuquerde, de 65 anos, veio da Barra da Tijuca para expressar o descontentamento com a situação. “Estou aí na luta social, reivindicando direitos. Por que as outras detentas não recebem esse tratamento? Elas estão com saudades dos filhos há muito tempo”, disse ele. Morador do Leblon, o empresário Michael Badell acredita que há muitos outros vizinhos que também deveriam estar presos. “Acho que tem muito criminoso aqui no Leblon, muito mais que no Vidigal, como que as pessoas pagam os preços daqui? Quem ganha isso? Ela não é a única, não”, disse.