Ouro Verde: Alvo do MP por suposto desvio, ex-diretor da Prefeitura nega atraso em licitação para favorecer Vitale. Anésio Corat Júnior falou pela primeira vez após operação ser deflagrada. MP apura desvios de pelo menos R$ 4,5 milhões no hospital municipal; seis estão presos..  O ex-diretor da Secretaria de Saúde em Campinas (SP), Anésio Corat Júnior, negou nesta sexta-feira (19), em entrevista exclusiva à EPTV , que o atraso no processo licitatório para a nova nova gestão do Hospital Municipal Ouro Verde ocorreu para favorecer a Organização Social (OS) Vitale. Ele é um dos alvos do Ministério Público nas apurações sobre o suposto esquema que desviou R$ 4,5 milhões da unidade e, no dia em que a operação veio à tona, houve apreensão de R$ 1,2 milhão na casa dele. O Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) apura irregularidades que ocorreram antes da contratação da entidade sem fins lucrativos em dois processos - um na área civil, e outro na criminal. Entre os problemas estariam descumprimento de regras para a gestão. A OS ficou à frente do Ouro Verde entre maio de 2016 e novembro do ano passado e seis empresários ligados à ela estão presos e foram denunciados à Justiça por uma série de crimes. O prefeito Jonas Donizette (PSB) , o secretário de Assuntos Jurídicos, Sílvio Bernardin, e o líder do governo na Câmara, Marcos Bernadelli (PSDB), também estão entre os investigados no caso . Segundo apurou a EPTV , afiliada da TV Globo, a licitação foi aberta em setembro de 2015 e, um mês depois, a Comissão Especial da Secretaria e Saúde impugnou o processo com a justificativa de que duas companhias questionaram as regras. Para o MP, contudo, as empresas, que pareciam concorrentes, tinham relações estreitas com pessoas que, no futuro, seriam gestores da Vitale. A entidade saiu vencedora do processo após mudar a razão social de "Santa Casa de Bariri" para se transformar em uma OS. Ao Gaeco, a presidente da Vitale à época, Aparecida Bertoncello, falou sobre a mudança durante uma conversa com o ex-diretor da OS, Ronaldo Foloni. A conversa foi interceptada pela promotoria com autorização da Justiça. "Foi quando o Foloni veio com a proposta por que eu não montava uma OS. Eu não sabia o que era isso. Não sabia o que era isso. A hora que ele me mostrou como é que a coisa funcionava, nossa, meu olho brilhou. Falei: É a salvação da Santa Casa", diz trecho do áudio. Corat Júnior, contudo, nega que o atraso tenha sido para favorecer a Vitale. De acordo com o MP, a Vitale deveria desenvolver atividades de ensino e pesquisa para ganhar a concorrência, como mostra o edital. Entretanto, a organização social não atuava nesta área. O ex-diretor informou que não percebeu nenhuma irregularidade no contrato da Prefeitura com a Vitale. Por outro lado, diz ter feito um alerta sobre a dificuldade financeira da OS. "Enquanto diretor do departamento de prestação de contas, desde o terceiro mês foi alertado que havia uma dificuldade financeira. Que o caixa da Vitale, no caso as contas bancárias que nos eram apresentadas, estavam sendo insuficientes pra honrar os compromissos [...] Todas essas questões sempre foram comunicadas em reuniões de diretoria e secretário", ressalta. Em uma das conversas, o diretor da Vitale, Hélio Franqui, e o lobista Fernando Vitor Torres, mencionam o nome de Corat Júnior. Torres chega a dizer que o diretor da Prefeitura estava “p***” porque ainda não havia recebido uma “declaração”. De acordo com a Promotoria, a palavra era um código para se referir à propina. O ex-diretor, entretanto, se defende da acusação. Depois de ter sido exonerado do cargo que exercia na Prefeitura de Campinas, ele foi nomeado no Diário Oficial do município para trabalhar como gestor do Conselho da Criança e do Adolescente. À época, o Executivo negou uma tentativa de manobra e disse que nomeação foi um engano e estava programada antes da operação ser deflagrada. Anésio Corat Júnior permanece como servidor municipal, por ser concursado, mas foi afastado de qualquer função até o fim das investigações. Veja outros trechos da entrevista do ex-diretor à EPTV A administração informou à EPTV que a avaliação das empresas que participaram da concorrência foi por uma comissão, e não por secretários. Além disso, alegou que a comprovação das atividades de ensino e pesquisa foi apresentada pela Vitale. Em relação aos problemas financeiros da OS, o Executivo informou que o contrato foi cumprido sem atraso ou corte de repasses. A reportagem não conseguiu contato com as empresas que questionaram as regras. Já o Instituto Nacional de Desenvolvimento Social e Humano, que à época da licitação indicou erros técnicos no edital, alegou que não tem ligações com outras organizações. À época em que o caso veio à tona, o MP informou que um grupo ligado à Organização Social Vitale conseguia obter recursos por meio de consultorias que nunca foram realizadas. Além disso, os promotores mencionaram indícios de superfaturamento na compra de medicamentos, insumos e prestação de serviços no hospital municipal. A expectativa do Gaeco é de que os empresários ligados à Vitale, Fernando Vitor Torres Nogueira Franco, Daniel e Paulo Câmara, Aparecida Bertoncello e Ronaldo Foloni e Ronaldo Pasquarelli, sejam julgados até o fim deste ano. Eles foram denunciados pelo MP à 4a Vara Criminal da cidade por organização criminosa, fraude à licitação, falsidade ideológica e peculato. A defesa da OS Vitale nega os desvios. Veja o que dizem também os advogados dos acusados . De acordo com o Gaeco, a organização também tinha interesse em assumir o Hospital de Paulínia .