Coreia do Norte planeja novo teste com míssil, diz governo sul-coreano. Para a Coreia do Sul, a Coreia do Norte miniaturizou com sucesso uma arma nuclear ao tamanho de uma ogiva..  O Ministério da Defesa da Coreia do Sul informou nesta segunda-feira (4) que a vizinha Coreia de Norte prepara um novo lançamento de míssil, após o teste nuclear com uma bomba de hidrogênio , no domingo (3). "Nós continuamos a ver sinais de um possível novo lançamento de míssil, inclusive um míssil balístico de alcance intercontinental", afirmou o ministro Chang Kyung-soo, de acordo com a TV britânica BBC. O ministro da Defesa da Coreia do Sul, Song Young-Moo, afirmou nesta segunda-feira acreditar que a Coreia do Norte miniaturizou com sucesso uma arma nuclear, ao tamanho de uma ogiva. "Acreditamos que entra em um míssil balístico intercontinental", afirmou Song Young-Moo aos deputados no Parlamento, segundo a France Presse. A possibilidade do lançamento de um novo míssil pelo governo de Kim Jong-un é cogitada um dia após o anúncio da realização do sexto e mais potente teste nuclear até agora, com uma bomba de hidrogênio. A ação, que provocou um tremor de magnitude 6,3 no território norte-coreano, provocou uma grande consternação na comunidade internacional. Uma fonte sul-coreana afirmou à AFP que a potência da explosão do teste nuclear norte-coreano está estimada em 50 quilotons. Esta quantidade de energia representaria cinco vezes mais que o último teste nuclear realizado por Pyongyang em setembro do ano passado, e três vezes mais que a bomba americana que destruiu a cidade japonesa de Hiroshima em 1945. O Conselho de Segurança da ONU se reúne nesta segunda-feira para discutir punições ao governo de Pyongyang e os Estados Unidos prometeram uma ação esmagadora , com uma resposta militar maciça se Kim Jong-un atacar. A Suíça está preparada para agir como mediadora para ajudar a resolver a crise da Coreia do Norte, inclusive sediando conversas ministeriais, disse a presidente suíça, Doris Leuthard, nesta segunda-feira, segundo a Reuters. "Nós estamos prontos para oferecer nosso papel como um mediador. Agora realmente é a hora de se sentar a uma mesa. As grandes potências têm uma responsabilidade", disse Leuthard, em coletiva de imprensa. Leuthard disse que soldados suíços foram mobilizados para a área de fronteira entre a Coreia do Norte e a Coreia do Sul, lembrando que o país tem um longo histórico de diplomacia neutra. Entretanto, os Estados Unidos e a China precisam assumir sua parte da responsabilidade, disse. Japão e China não detectaram em seu meio ambiente substâncias radioativas procedentes do teste nuclear norte-coreano, segundo a France Presse. "Não detectamos nada em particular nos monitoramentos realizados no país", afirmou Yoshihide Suga, porta-voz do governo japonês. A China chegou à mesma conclusão: "Os resultados de nossas observações mostraram que o teste nuclear da Coreia do Norte não teve impacto no meio ambiente de nossa nação, nem sobre a população", afirmou o ministério chinês do Meio Ambiente.