Terça-feira, 21 de novembro . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A PEC que proíbe o aborto em qualquer situação volta a ser discutida na comissão especial da Câmara, que há 2 semanas já aprovou o texto-base do projeto e vota hoje propostas que podem alterar o conteúdo original. Uma eventual aprovação dessa PEC -- alvo de protestos pelo país -- no Congresso pode levar o STF a rediscutir o assunto. Atualmente, a lei brasileira permite o aborto em três situações, como em caso de estupro. No Rio, o que volta à pauta é o processo que determinou a prisão do presidente da Alerj e mais 2 deputados do PMDB. A decisão foi revogada 24h depois, por deputados do RJ. O projeto a ter a votação concluída hoje em comissão especial da Câmara inclui na Constituição a garantia do direito à vida "desde a concepção". Pela lei atual, o aborto é permitido em caso de estupro, quando há risco para a vida da mulher e se o feto for anencéfalo. Se o projeto for aprovado pela comissão, seguirá para votação no plenário da Câmara, em dois turnos. Em seguida, se o texto passar, a análise caberá ao Senado. O Tribunal Regional Federal da 2a Região (TRF-2) volta a discutir em sessão extraordinária o processo da Operação Cadeia Velha que determinou a prisão dos deputados do PMDB Jorge Picciani, Paulo Melo e Edson Albertassi , já soltos por decisão da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj). De acordo com o TRF-2, a sessão pública é para tratar da "medida cautelar penal" referente à ação, mas não deu mais detalhes. Ficou para amanhã a posse do novo ministro das Cidades. O nome do deputado Alexandre Baldy foi confirmado ontem pelo Planalto . Ele, que atualmente está sem partido, substituirá Bruno Araújo (PSDB) que pediu demissão na semana passada. A nomeação de Baldy foi adiantada pelo blog da Andreía Sadi . O ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot questionou ontem à noite as declarações do novo diretor-geral da PF, Fernando Segovia, que criticou a denúncia por corrupção passiva contra o presidente Michel Temer. " Ele se inteirou disso ou ele está falando por ordem de alguém?" , questionou o ex-PGR. O G1 acompanha. A ação do prefeito João Doria na Cracolândia completa hoje 6 meses. O G1 irá à região para mostrar como está o local após a ação da PM, que alterou o local por onde o fluxo de drogas passava e fechou e demoliu imóveis no local. Liga dos Campeões