Juiz mantém jovem que matou aluna em escola e comparsa presos, em Alexânia. Decisão foi tomada durante audiência de custódia, na qual família da vítima protestou; vídeo. Raphaella Noviski, 16, foi assassinada a tiros, e autor dos disparos diz que não se arrepende. .  A Justiça manteve a prisão do jovem Misael Pereira Olair, de 19 anos, que confessou ter matado a estudante Raphaella Noviski, de 16 , durante audiência de custódia na tarde desta terça-feira (7) no Fórum de Alexânia, no Entorno do Distrito Federal. A mesma decisão foi aplicada ao comerciante Davi José de Souza, de 49 anos, apontado pela Polícia Civil como comparsa e que ajudou na fuga do rapaz. Os dois deixaram o Fórum em meio a muita gritaria da família da garota, que acompanhou o encontro (veja vídeo) Os dois chegaram escoltados por policiais e usando coletes à prova de balas. A audiência foi presidida pelo juiz Leonardo Santos Bordine, que converteu a prisão em flgrante em preventiva. "Entendi que há indícios suficientes de autoria e prova de materialidade. Também vislumbrei o risco de reiteração delitiva porque o Estado tem de cuidar da segurança do cidadão. A conduta dos agentes demostrou incapacidade de conviverem em sociedade", explicou. A decisão vai ao encontro do posicionamento do Ministério Público, que se manifestou a favor da manutenção da prisão por entender que as investigações ainda estão em sua fase incial. O advogado dos dois presos, José Pires Lima, avaliou como prudente a decisão do juiz de mantê-los presos "por questão de segurança". Porém, ele espera que Davi seja solto em breve. "A defesa entende que Davi deva ganhar liberdade. Não há testemunhas, não há provas que o envolvam. Ele estava no lugar errado na hora errada", defende Lima. Como foi nomeado pela Justiça advogado de Misael, Lima que ainda não conversou com o autor dos disparos. A família de Raphaella acompanhou a audiência. A mãe dela, a comerciante Rosângela Cristina Afonso da Silva, de 35 anos, fez questão de comparecer, mesmo após ter sido amparada no enterro da filha, ocorrido nesta manhã . Ela pediu Justiça. "Quero a prisão perpétua. Se ele (atirador) ficar impune, não sei o que é lei. Ele premeditou, se ficar solto, pode fazer isso com outra. Quero olhar na cara dele e perguntar porque fez isso. É um misturo de ódio, revolta", disse. Na saída, quando os dois entravam em um carro, familiares da estudante começaram a gritar e chamá-los de "assassino". Antes da audiência, o pai da menina, o agente penitenciário Leandro Márcio Romano, de 40 anos, lamentou porque "não deu tempo de falar que a amava" . O crime foi cometido na manhã de segunda-feira (6), no Colégio Estadual 13 de Maio, também em Alexânia. Segundo a Polícia Civil, o atirador é ex-aluno da instituição. A delegada Rafaela Azzi afirmou ao G1 que o suspeito disse ter disparado 11 vezes contra a vítima, por "sentir ódio" dela. "Ele alega que é conhecido de longa data da vítima, e que sentia muito ódio da menina. A partir do depoimento dele entendemos que ele tentou namorar com ela, mas foi rejeitado. Por conta disto resolveu comprar uma arma, adentrar na escola onde ela estava e ceifar a vida dela", revelou. Em um vídeo, Misael confessou o crime, disse que matou Raphaella porque a odiava e que não se arrepende do crime. Além disso, conforme a delegada, em depoimento, o jovem disse que atirou várias vezes para que a vítima "não sentisse dor" . A delegada explicou que o suspeito planejou o crime por um ano e afirmou ter comprado o revólver calibre 32 de uma pessoa, mas não revelou o nome. Ela explicou ainda que ele sequer tem idade - o mínimo exigido é 25 anos - para ter posse ou porte de arma. Ele deve ser indiciado por feminicídio. Imagens do circuito interno do Colégio Estadual 13 de Maio, onde ocorreu o crime, mostram momentos de pânico logo após o homicídio . No registro, é possível ver Misael chegando ao local e fugindo em seguida (veja abaixo) . Ele usa uma máscara, que foi apreendida pela polícia com ele no momento de sua prisão . Em depoimento, ele disse que não estava arrependido. Nas cenas, é possível ver quando o atirador aparece de blusa escura e com uma mochila nas costas. Ele entra na primeira sala e sai em disparada logo depois. Uma câmera mostra em outro ângulo o momento em que ele foge pelo pátio. Segundo a Polícia Civil, ele pulou o muro e deixou a escola em um carro junto com um comparsa. De acordo com a médica legista Claudina Ramos Caiado, que realizou a necropsia no Instituto Médico Legal (IML) de Anápolis, perfurações nas mãos na vítima apontam que ela tentou se defender do atirador . "No corpo dela há pelo menos 11 perfurações de entrada, sendo a maioria na cabeça, além de uma no tórax. Também há marcas no antebraço e nas duas mãos, o que caracteriza que ela tentou cobrir o rosto para se defender", disse a médica ao G1 . Por conta do crime, a Secretaria de Estado da Educação, Cultura e Esporte (Seduce) suspendeu temporariamente as aulas . O colégio só reabrirá no próximo dia 16, quando está previso um culto ecumênico em homenagem à vítima.