Perguntas e respostas sobre o ataque com caminhão em Berlim. Veículo invadiu feira de Natal e atropelou frequentadores; há 12 mortos e 48 feridos. Chanceler alemã, Angela Merkel disse que se trata de atentado terrorista..  Um ataque envolvendo um caminhão em uma feira de Natal em Berlim , na Alemanha, deixou 12 pessoas mortas e 48 feridas após serem atropeladas nesta segunda-feira (19). A chanceler alemã, Angela Merkel, classificou o episódio como atentado terrorista. O Estado Islâmico (EI) reinvindicou a autoria do ataque . Inicialmente um paquistanês havia sido preso como suspeito de cometer o ataque. Mas ainda nesta terça-feira (20) o chefe de polícia de Berlim afirmou que não estava claro se o homem era realmente o motorista do veículo. A polícia e o ministro do interior alemão afirmaram que o suspeito nega o envolvimento no crime. Mais tarde, ele foi liberado por falta de provas . Já nesta quarta-feira (21), um tunisiano passou a ser procurado depois que um documento de identidade foi achado no caminhão, informou a edição on-line da revista "Der Spiegel". – O ataque deixou 12 mortos e 48 feridos, informaram autoridades alemãs; – Um dos mortos é o polonês Lukasz Robert Urban, de 37 anos, que originalmente dirigia o caminhão usado no ataque. A principal hipótese é que ele tenha sido feito refém e depois morto pelo autor ou dos autores do atentado; – Ao menos seis dos mortos eram alemães; – Uma italiana está desaparecida. O documento de identidade foi encontrado no chão do mercado. A família dela foi a Berlim para fazer exames de DNA; – Já nesta terça-feira (20), um dia após o ataque, a chanceler alemã, Angela Merkel, classificou de atentado terrorista o ataque; – Horas mais tarde, o grupo extremista Estado Islâmico (EI) reivindicou a autoria do ataque; – O primeiro preso por suspeita de participação no atentado, um paquistanês, foi liberado nesta terça-feira (20) por falta de provas; – Nesta quarta-feira (21), um segundo suspeito chegou a ser preso, mas foi liberaddo em seguida; – A polícia alemã procura um tunisiano após ter encontrado um documento de identidade no caminhão; – A Alemanha ofereceu uma recompensa de até 100 mil euros (equivalente a cerca de R$ 350 mil), para quem tiver pistas sobre o suspeito. – A identidade e a nacionalidade de todos os mortos no ataque; – Quem é o autor do atentado; – Se ele agiu sozinho ou houve participação de mais pessoas; – Qual a real ligação entre o(s) suposto(s) autor(es) do ataque e o EI. Até o momento, não há evidências que provem o vínculo do(s) autor(es) com o grupo. A polícia alemã acredita que ele pode ter se inspirado nas ideias do movimento radical. – Quando e onde aconteceu o ataque? – Como foi o ataque? – Foi um ato terrorista? – Alguma organizaçaõ reivindicou a autoria? – Há suspeito(s) do ataque? – O suposto autor estava sozinho no caminhão? – Quem são as vítimas do ataque? O ataque aconteceu por volta das 20h locais (17h, no horário de Brasília), quando muitos turistas e moradores faziam compras em uma movimentada feira de Natal de Berlim. O local exato em que um caminhão atropelou diversas pessoas, deixando 12 mortos e 48 feridos, foi a praça Breitscheid, bastante frequentada tanto por moradores locais quanto por turistas. No ponto central da Breitscheid, ficam as ruínas da igreja Kaiser Wilhelm, que foi construída nos anos 1890 e depois bombardeada em 1943, durante a Segunda Guerra Mundial. Lá, funciona um memorial que é um marco de Berlim ocidental. Além disso, a praça fica na avenida Kurfüerstendamm, a principal da região oeste da capital alemã. Um caminhão que transportava 25 toneladas de vigas de aço atropelou e arrastou tudo o que cruzou por seu caminho ao longo de uma distância que variou entre 50 e 80 metros, segundo a BBC. A polícia de Berlim informou que o caminhão “foi conduzido deliberadamente em direção à multidão”. O veículo vinha da Itália e deveria entregar os produtos metalúrgicos em Berlim. Ele tinha placa polonesa. Suspeita-se tenha sido roubado na Polônia em um canteiro de obras. O alvo do ataque foi a praça Breischeid, onde acontecia uma feira de Natal. Uma grande operação de segurança foi montada na região, que fica na parte ocidental capital alemã. Um suspeito foi preso após ser perseguido por cerca de 2 km por uma testemunha, que manteve contato por telefone com a polícia, segundo a agência de notícias France Presse. Ele nega envolvimento com o ataque, e a polícia diz não ser possível assegurar a participação do homem detido. A chanceler alemã, Angela Merkel, classificou de atentado terrorista o atropelamento numa feira natalina em Berlim. O ataque, no entanto, não foi reivindicado por nenhuma organização terrorista, como o Estado Islâmico. "Sei que, para nós, seria particularmente difícil suportar se for confirmado que este ato foi cometido por uma pessoa que pediu proteção e asilo na Alemanha", afirmou Merkel na TV, em seu primeiro comunicado após o episódio. A chanceler, que é bastante criticada por defensores da extrema direita por abrir as portas da Alemanha a refugiados, recebeu duros ataques após o atentado. Em 2015, o país recebeu 1,1 milhão de solicitantes de asilo – e os migrantes não param de chegar as suas fronteiras. O grupo extremista Estado Islâmico (EI) afirmou, por meio de sua agência "Amaq news" que o autor de ataque a uma feira natalina em Berlim é um "soldado" do califado , informa o grupo SITE Intel Group, que monitora grupos jihadistas pela internet. "O executor da operação... em Berlim é um soldado do Estado Islâmico e ele executou a operação em resposta aos apelos para alvejar cidadãos de países da coalizão", diz a agência. Até o momento, não há evidências que provem que o autor do atentado tenha vínculos com o grupo. A polícia alemã acredita que ele pode ter se inspirado nas ideias do movimento radical Se for mesmo confirmado o envolvimento do EI, este terá sido o terceiro ataque com veículo reivindicado pelo grupo neste ano, de acordo com a diretora do SITE Intel Group, Rita Katz. Os outros dois foram o de Nice, na França, quando mais de 80 pessoas foram atropeladas, e o de Ohio, nos Estados Unidos, quando nove pessoas foram feridas em universidade. O Estado Islâmico já divulgou um vídeo que ensina, passo a passo, como qualquer um pode promover um ataque sem o uso de armas de fogo. De acordo com a BBC, o chefe do Ministério Público alemão, Peter Frank, afirmou que não é possível determinar se o ataque teve um ou mais autores. Inicialmente, as autoridades prenderam um paquistanês, mas ele foi liberado nesta terça-feira (20) . Os promotores afirmam que não havia provas suficientes para mantê-lo preso, informou o jornal americano "The Washington Post". Já nesta quarta-feira (21), um tunisiano passou a ser procurado depois que um documento de identidade foi encontrado sob o banco do caminhão, informou a edição on-line da revista "Der Spiegel". O ministro do interior alemão, Thomas de Maizière, confirmou que a polícia está em busca de um novo suspeito, mas não mencionou a identidade do procurado. A agência de notícias Reuters afirma, citando a "Der Spiegel" e sem indicar fontes, que o tunisiano se chama Anis Amri e nasceu em Tataouine, na Tunísia, em 1992. A polícia acredita que o homem usa nomes falsos. Segundo a CNN, ele já havia sido preso em agosto, no sul da Alemanha, quando viajava para a Itália, por portar documentos falsificados. Na ocasião, ele foi liberado por um juiz. Um oficial de segurança afirmou ao site de notícias que o suspeito estava procurando uma arma e, por isso, já despertava a atenção da polícia alemã. O " Jornal Hoje " informou também que a documentação, segundo a imprensa alemã, seria de um órgão alemão que cuida de pedidos de asilo. A reportagem da revista alemã "Sueddeutsche Zeitung" acrescentou que ele tinha conseguido a permissão de residência na Alemanha. O suspeito esteve em contato com a rede de um importante ideólogo islâmico conhecido como Abu Walaa, recentemente preso por provável ligação com o Estado Islâmico. A informação é da revista "Sueddeutsche Zeitung". Anis Amri viveu em North Rhine-Westphalia, onde acontecia uma operação policial por volta das 13h desta quarta (21). Os policiais também buscam o suspeito em hospitais, porque ele teria ficado ferido no confronto com o polonês Lukasz Robert Urban, encontrado morto na cabine do caminhão após o ataque em Berlim. A Alemanha ofereceu uma recompensa de até 100 mil euros (equivalente a cerca de R$ 350 mil), para quem tiver pistas sobre o suspeito. Quanto ao paquistanês, o chefe de polícia de Berlim já havia afirmado na própria terça que não estava claro se ele era, de fato, o motorista do veículo . Logo após ter sido detido em um parque, o suspeito negou envolvimento com o ataque. A polícia informou que o paquistanês foi preso após ser perseguido por cerca de 2 km por uma testemunha, que manteve contato por telefone os oficiais, segundo a agência de notícias France Presse. O jornal “Bild” citou fontes da segurança para informar que o paquistanês se chama Naved B., informou a agência de notícias Reuters. Em casos como esses, as autoridades alemãs normalmente não divulgam o sobrenome completo, citando apenas uma inicial. Além do paquistanês, um segundo suspeito chegou a ser preso e liberado nesta quarta, de acordo com a Reuters, que cita como fonte a mídia alemã. A polícia informou que um único ocupante foi encontrado no interior do caminhão. Era o polonês Lukasz Robert Urban, que morreu no local . O dono da transportadora à qual pertencia o caminhão, que tinha placa polonesa, informou à agência de notícias France Presse que Urban era de fato o condutor do caminhão. Disse ainda que o corpo tinha sinais de golpes. O motorista tinha 37 anos e deixa esposa e um filho de 17 anos. Era um homem de 120 quilos e 1,83 m, descreveu à imprensa polonesa Ariel Zurawski, proprietário da empresa de transporte instalada perto de Gryfino, no noroeste da Polônia. "Não há pessoa que teria razões para fazer isso", disse Zurawski, que disse ser primo da vítima. Zurawski foi chamado no meio da noite desta segunda-feira (19) pela polícia polonesa para identificar a vítima em uma foto. "Vimos sinais de espancamento, está claro que lutou. Seu rosto estava sangrando, machucado. Havia uma ferida com uma faca", conta. "A polícia me disse que havia também um ferimento de bala". A família do motorista está em estado de choque. Seu pai foi levado ao hospital. Sua esposa foi à polícia, mas não viu a fotografia. "Era é uma pessoa de grande força", descreveu Zurawski. "Ele queria voltar a qualquer preço na quinta-feira, o mais tardar, para comprar um presente para sua esposa." O motorista teve o último contato por telefone com sua esposa por volta das 15h locais (cinco horas antes do ataque, portanto). Falaram pouco, porque ela ainda estava no trabalho e deveriam voltar a se falar uma hora depois. Mas às 16h locais ele já não atendia mais o telefone. Posteriormente, o caminhão foi localizado graças ao GPS. Por volta das 15h45 locais, o caminhão foi ligado, mas fazia apenas pequenos movimentos para trás e para a frente, "como se alguém estivesse aprendendo a dirigi-lo". Nesse momento, Zurawski entendeu que "alguma coisa ruim" tinha acontecido. O caminhão deixou o estacionamento onde estava às 19H40 locais, fazendo um percurso de 10 km até a feira de Natal. Autoridades alemãs não divulgaram a identidade do homem encontrado no caminhão nem das outras 12 vítimas fatais do ataque. Há 48 feridos, sendo 14 em estado grave, informam autoridades alemãs. De acordo com informações do "Jornal Hoje" , seis alemães foram identificados entre os mortos, segundo a polícia que prossegue com vários exames. Uma italiana está desaparecida. O documento de identidade foi encontrado no chão do mercado. A família dela foi a Berlim para fazer exames de DNA De acordo com a BBC, uma testemunha dos atropelamentos, o britânico Mike Fox, de 48 anos, afirmou à agência de notícias Associated Press que muitas pessoas pareciam ter fraturas nos membros. Outras teriam ficado presas sob os destroços da feira de Natal.