Temer diz que ataque a Lula cria instabilidade e que ameaça a Fachin não pode acontecer. Presidente repudiou dois casos: na terça (27), tiros atingiram ônibus da caravana de Lula. Em outro contexto, relator da Lava Jato no STF disse que sua família tem recebido ameaças..  O presidente Michel Temer lamentou nesta quarta-feira (28), em mensagem no Twitter, o ataque sofrido pela caravana do ex-presidente Lula , no Paraná. Dois ônibus que transportavam convidados do PT e jornalistas foram atingidos por tiros , nesta terça-feira (27). Ninguém ficou ferido. "Lamento o que aconteceu com a caravana do ex-presidente Lula. Desde quando assumi o governo, venho dizendo que nós precisamos reunificar os brasileiros. Precisamos pacificar o País. Essa onda de violência, esse clima de ‘uns contra outros’ não pode continuar", disse Temer no Twitter. Políticos que já se colocaram como presidenciáveis também lamentaram o ataque. As críticas também uniram parlamentares e entidades . O delegado da Polícia Civil Hélder Lauria disse nesta quarta que investiga o ataque como disparo de arma de fogo com dano provocado . Na terça, o delegado adjunto de Laranjeiras do Sul Fabiano Oliveira chegou a dizer que o caso era investigado como tentativa de homicídio, e que pelo menos dois suspeitos estariam envolvidos. Ao G1 , Lauria, que é titular da delegacia, negou as declarações do adjunto. Ele disse que as informações foram dadas de maneira desencontrada. "As informações são superficiais e não condizem com a realidade da investigação". Por sua vez, o procurador de Justiça Olympio de Sá Sotto Maior Neto foi questionado sobre a diferença entre os episódios de violência recentes contra a caravana de Lula (tiros, arremesso de ovos e ataques nas redes sociais). O procurador afirmou que determinados atos podem vir a ser qualificados como "tentativa de homicídio" . Temer também comentou os tiros contra os ônibus em entrevista nesta manhã à rádio Bandnews de Vitória (ES). Ele afirmou que foi uma “pena” que tenha ocorrido o ataque, o que, segundo o presidente, cria um clima de “instabilidade”. “É uma pena que tenha acontecido isso, porque vai criando um clima de instabilidade no país, de falta de pacificação, que é indispensável no presente momento”, disse Temer. “Devo dizer também, que na verdade, essa onda de violência não foi pregada talvez por aqueles que tomaram essa providência, talvez tenha sido, tenha começado lá atrás. E a história de uns contra outros, realmente cria essa dificuldade que gera atritos dessa natureza”, completou. Para Temer, as eleições devem ser disputadas com "críticas verbais, e não críticas físicas". Também em entrevista à rádio Bandnews de Vitória (ES), Temer disse que ameaça a um ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) "não pode acontecer no país". A declaração foi dada um dia após o ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no tribunal, ter afirmado sofrer esse tipo de intimidação. Ao programa do jornalista Roberto DÁvila, da GloboNews, Fachin disse que a família dele tem recebido ameaças – e que está preocupado com isso, a ponto de ter pedido providências à presidente do tribunal, ministra Cármen Lúcia, e à Polícia Federal. Temer abordou o assunto ao ser perguntado sobre a expectativa para o julgamento, na próxima quarta-feira (4) , do habeas corpus preventivo do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, movido pela defesa com o objetivo de evitar a prisão. De acordo com o presidente, o clima está “muito ruim” e o governo federal está “tomando todas as providências para que não haja conflito”. Temer argumentou que a situação alcança o próprio STF. “Veja que isso alcança até o Supremo Tribunal Federal, o próprio Supremo e os membros do Supremo ficam aflitos com isso. Você viu que um deles até, ou alguns deles me parece, disseram que estavam sendo ameaçados. Isso não pode acontecer no país”, afirmou.