Polícia do RS investiga venda de cartões de crédito emitidos em nomes de terceiros pela internet. Pessoas que são lesadas no golpe não sabem que tiveram os dados clonados e foram usados como laranjas para cartões. Prejuízos chegam a até R$ 7 mil. .  Um novo golpe na internet vem chamando a atenção da Polícia Civil do Rio Grande do Sul. Em redes sociais, oferecem a venda de cartões de crédito feitos em nome de pessoas que têm os dados clonados, ou ainda de laranjas. Quem é lesado tem que pagar chega milhares de reais em compras que não fez. "Eles [os fraudadores] oferecem os cartões prometendo que não vai dar problema, e que com esse cartão a pessoa poderá efetuar compras no prazo determinado de 30 dias", diz o delegado Leonel Baldasso, que investiga o crime. É possível encontrar ofertas de limite que vai até R$ 6 mil, para serem utilizados no comércio. As faturas não são pagas. Quem teve os dados pessoais usados na fraude acaba com uma dívida que não é sua. Baldasso afirma que investiga a forma como os fraudadores conseguem os dados das pessoas lesadas para emitirem os cartões. O médico Ciro Paz Portinho diz ter sido prejudicado pelo golpe. Ele conta que dois cartões foram emitidos em seu nome, e renderam uma dívida de R$ 7 mil, além do nome negativado. A situação, para ele, representou um entrave para atingir um objetivo pessoal: comprar uma casa. "Isso travou completamente a possibilidade de fazer a compra de um imóvel novo, que é o nosso planejamento atual. Não conseguimos. Dependemos da resolução dessa fraude para seguir adiante", lamenta. A reportagem da RBS TV entrou em contato com um dos golpistas. Ele pede R$ 650 por um cartão com limite de R$ 6 mil. Por vídeo, o criminoso mostra alguns cartões e diz que fornece até cópias de documentos para complementar o golpe. "Eu mando junto com o cartão uma cópia do RG e o CPF da pessoa, porque tem muita gente que quer comprar coisa na internet, daí precisa de RG e CPF e endereço da pessoa. Eu mando isso aí tudo junto com o cartão." A reportagem então entrou em contato com o homem cujo nome aparece nos documentos oferecidos pelo golpista. Ele diz que sequer tem cartão de crédito. "Eu só tenho o meu cartão que eu recebo na Caixa, todo o meu salário que eu recebo. E para esses caras fazerem cartão de crédito, eles teriam que ter documento meu, não teriam?", questiona. O especialista em tecnologia Ronaldo Prass diz que os fraudadores aproveitam as possibilidades da internet para praticar golpes como esse. "A rede social proporciona uma certa privacidade para o golpista. Ele sabe que é complicado identificar a origem dele, então, cria um perfil falso, usa imagens pra ilustrar o perfil, que obtém facilmente na internet e daí ele faz o anúncio", diz Prass. A polícia informa que pretende descobrir a identidade dos falsários pedindo a quebra dos sigilos telefônicos e das redes sociais em que foram feitos os anúncios. O delegado Leonel Baldasso ainda faz um alerta: adquirir os cartões dos golpistas também é crime.