Lula e Vaccari se queixavam de Dilma e Graça Foster, diz Santana. Marqueteiro João Santana afirmou que João Vaccari tesoureiro do PT dizia que ex-presidente criticava Dilma Rousseff por ter nomeado Graça Foster para presidente da Petrobras..  Nos relatos a investigadores da Operação Lava Jato, o ex-marqueteiro do PT João Santana disse que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto criticavam, em conversas particulares, a ex-presidente Dilma Rousseff e a ex-chefe da Petrobras Graça Foster. Num episódio narrado por Santana, ele disse que Vaccari criticava a atuação de Graça Foster porque “atrasava sistematicamente o pagamento de ‘empresas amigas’”. Os advogados de Lula afirmaram em nota que nenhum dos delatores da Lava Jato apresentou prova das menções feitas a ele ( leia nota ao final desta reportagem ). O marqueteiro narrou tal situação quando explicava como empresas com interesses no governo passaram a fazer pagamentos diretamente a ele pelos serviços de marketing prestados a campanhas eleitorais. Segundo o delator, vários pagamentos do PT atrasavam e, nessas ocasiões, ele era orientado a procurar Vaccari, que, por sua vez, recorria a empresários, como Eike Batista, por exemplo. Em sua delação, Santana conta que Lula, numa conversa na sala dele, no Instituto Lula, “criticou duramente” Graça Foster pelo atraso no pagamento a fornecedoras da Petrobras e também a ex-presidente Dilma Rousseff, por ter nomeado a executiva para o comando da estatal. Segundo o marqueteiro, Lula dizia, em síntese, que Graça era “incompetente e não estava à altura do cargo”. “Faltava-lhe traquejo político e administrativo. Criticava fortemente Dilma por ter indicado Graça Foster para o cargo”, diz ainda o relato entregue à Lava Jato. Lula teria sido mais “incisivo”, em determinada ocasião, ao pedir que João Santana dissesse a Dilma que estava ouvindo muitas queixas de empresários, que prestavam serviços à Petrobras, por causa de atrasos injustificados de pagamentos. “O que na época, pareceriam queixas políticas de rotina, hoje passaram a ser fortes indícios de que recursos ilícitos eram gerados através da Petrobras”, diz a delação de Santana. “Tudo isso, segundo ele [Lula], era culpa exclusiva de Graça, pois ele sabia que a Petrobras não tinha problemas de caixa. Pediu para dizer que os empresários estavam ameaçando parar obras importantes de refinaria, portos e plataformas”, diz outro trecho. João Santana teria comentado o assunto com Dilma, que respondeu que Graça estava colocando “ordem na casa” e foi colocada à frente da Petrobras “para acabar com a esculhambação”. “A presidenta comentou que as críticas que Lula fazia a Graça eram tão injustas quanto as que a imprensa começava a fazer contra ela, Dilma, em relação à Petrobras", disse. Ela estaria se referindo a algumas insinuações que começavam a sair na imprensa, inclusive a de que ela tinha responsabilidade em relação a irregularidades no caso da refinaria de Pasadena, negócio que provocou prejuízo à Petrobras. ‘Será que eles não enxergam que estamos arrumando a casa? O canalha do Paulo Roberto Costa [ex-diretor de Abastecimento], por exemplo, foi demitido por mim e estamos remanejando muita coisa por lá’, bradou [Dilma], segundo o relato. Leia abaixo a íntegra de nota dos advogados do ex-presidente Lula: O ex-presidente Lula nunca tratou direta ou indiretamente do financiamento das campanhas eleitorais em que foi candidato ou apoiador. Lula sempre considerou este assunto de competência dos tesoureiros do partido e das campanhas, que prestam contas à Justiça Eleitoral. São mentirosas, portanto, as afirmações atribuídas ao Sr. João Santana e à Sra. Monica Moura, claramente vinculadas à negociação de benefícios penais na Operação Lava Jato. Hoje está muito claro que citar o nome de Lula tornou-se condição obrigatória para que réus e até condenados obtenham os favores na promotoria no âmbito da Operação Lava Jato. Há pedido formal de investigação protocolado na Procuradoria Geral da República com base em denúncia veiculada por órgãos de imprensa. Nenhum dos delatores, no entanto, apresentou qualquer prova das menções feitas a Lula. Todas as menções se referem a supostas conversas com terceiras pessoas, ao ouvir dizer ou a conclusões subjetivas. Uma ação penal se decide na base de provas. E provas contra Lula não há, porque ele sempre atuou dentro da lei.