Brasil ganhou janela de 30 dias, mas ligação de Temer para Trump é imprescindível, diz indústria do aço. EUA decidiu excluir temporariamente Brasil, UE, Argentina e Coreia do Sul da sobretaxa sobre aço e alumínio, segundo representante do Comércio, Robert Lighthizer..  O Instituto Aço Brasil (IABr), que representa a indústria do aço, afirmou nesta quinta-feira (22) que o anúncio de que o Brasil e outros países ficarão temporariamente isentos das taxações sobre o aço e o alumínio nos Estados Unidos é uma "notícia boa", mas deve ser analisada com serenidade, uma vez que ainda não se trata de uma exclusão definitiva. Embora as regras da isenção ainda não tenham sido detalhadas pelo governo americano, o entendimento da indústria brasileira é que as exportações brasileiras não serão sobretaxadas ao menos pelos próximos 30 dias. A medida que impõe tarifa de importação de 25% para o aço e de 10% para o alumínio entra oficialmente em vigor nesta sexta-feira (23) . “Com essa sinalização do Brasil estando fora [da cobrança da nova taxa], ganhamos um waiver de 30 dias, o que dá uma tranquilidade aos exportadores e importadores para operarem em condições normais”, disse a jornalistas Marco Polo de Mello Lopes, presidente do Instituto Aço Brasil. “Portanto, estamos falando de uma janela de 30 dias”, completou. Os Estados Unidos decidiram suspender a aplicação da sobretaxa ao aço e alumínio para produtos do Brasil, da União Europeia, Coreia do Sul, Argentina e Austrália, segundo informou nesta quinta-feira (22) representante comercial dos EUA, Robert Lighthizer . Canadá e México já estavam na lista de exceções. Lighthizer explicou que o presidente americano, Donald Trump, entende que alguns países merecem ser excluídos da cobrança e que a taxa será "pausada" durante as negociações bilaterais. O Instituto Aço Brasil afirma, entretanto, que o objetivo da indústria brasileira é convencer o governo norte-americano da exclusão automática do Brasil, sem que haja a necessidade de negociação. O presidente do Instituto Aço Brasil informou que fez um apelo para que o presidente Michel Temer faça um telefonema para Trump, e que recebeu a sinalização do Palácio do Planalto de que o telefonema deverá ocorrer até esta sexta-feira. Para Lopes, uma conversa direta entre Temer e Trump é "imprescindível" para garantir que o Brasil seja excluído da sobretaxa. Na véspera, Temer afirmou que Brasil e EUA também entraram em negociações sobre as tarifas e mostrou otimismo sobre o resultado das conversas. Em outra frente de ação para buscar a exclusão do Brasil da taxação, o Instituto Aço Brasil informou que as indústrias brasileiras já contataram 100% dos clientes norte-americanos para sugerir que eles solicitem a exclusão de taxação de produto ao Departamento de Comércio dos Estados Unidos. As empresas brasileiras argumentam que cerca de 80% das exportações de aço do Brasil aos EUA são reprocessadas e que, portanto, haveria concorrência direta com a produção interna norte-americana. Paralelamente, o IABr contratou o escritório de advocacia norte-americano Steptoe & Johnson para fazer lobby pela isenção definitiva dos produtos siderúrgicos brasileiros. “Se eu fosse americano hoje eu estaria mais preocupado em importar do que eu em exportar. Se os Estados Unidos não importarem, vai faltar aço para eles", afirmou Lopes. Apesar de reforçar a preocupação com o risco de redirecionamento para o mercado brasileiro de produtos siderúrgicos de países sobretaxados, os representantes da indústria afirmam que ainda não foi verificado impacto nas exportações ou importaçõs de aço no Brasil . Com a suspensão da sobretaxa americana para mais países, além do Canadá e do México, que já tinham ficado de fora, cerca de 52% do aço importado pelos Estados Unidos ficarão livres da nova tarifa, o que pode desidratar os impactos da controversa medida de Trump. Ainda que a medida tenha causado mais barulho do que consequências práticas até o momento, a AEB lembra que o Brasil poderia ser um dos países mais prejudicados pela sobretaxa, num momento em que a demanda e as vendas domésticas melhoraram . O Brasil exportou em 2017 US$ 2,63 bilhões em aço para EUA, o equivalente a 33% das vendas brasileiras do produto para o exterior, segundo dados oficiais do MDIC. Além disso, o Brasil exportou no ano passado US$ 120,7 milhões em alumínio para EUA, cerca de 15% do total vendido para o exterior. Em entrevista ao G1 , o presidente da associação de distribuidores de aços planos (Inda), Carlos Jorge Loureiro, também avaliou que até o momento não houve grandes impactos. "Até onde sabemos, os importadores até agora não cancelaram seus pedidos e, sob o aspecto prático, ainda não teve nenhum impacto nos preços", afirma. "Hoje, o que o Brasil exporta fortemente para os estados Unidos é semi-acabados. E a indústria norte-americana não possui hoje capacidade de produção. Não vejo como pararem de importar placas mesmo com a sobretaxa", completou.