Retrospectiva 2017: os principais casos com mortes na região . Relembre fatos como as três chacinas em Campinas, o carro que caiu de 11 metros de altura em Viracopos e o bebê que morreu em creche, entre outros. .  Três chacinas, carro com duas ocupantes que caiu de 11 metros de altura no Aeroporto de Viracopos e bebê que morreu no primeiro dia de aula na creche são casos de morte que ganharam destaque na região de Campinas (SP) este ano. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017, em ordem cronológica: Durante uma festa de réveillon em Campinas (SP), um homem invadiu a casa aonde a ex-mulher e o filho de 8 anos comemoravam a virada do ano com amigos e familiares, e matou a tiros os dois e outras dez pessoas que participavam da festa. O atirador, que se matou após o crime, era técnico de um centro de pesquisas federal e brigava com a ex-companheira pela guarda da criança. A Polícia Civil concluiu o inquérito sobre a chacina 26 dias depois do ocorrido, sem saber a origem da arma. Leia mais. Uma vigilante do Centro de Saúde São Domingos, em Campinas (SP), morreu baleada no estacionamento do local, no dia 23 de janeiro. Raquel Nascimento, de 32 anos, chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. Ela deixou cinco filhos. Em 16 de fevereiro, um homem de 39 anos, que é tio da vítima, foi preso como suspeito por ter cometido o crime. Ele alegou à polícia que se relacionava com a sobrinha e que decidiu matá-la por ter contraído o vírus HIV. Leia mais Na tarde do dia 29 de abril, um avião modelo Twin Comanche foi encontrado em uma área de mata na zona rural de Itapira (SP). Ele havia saído no dia anterior do Aeroclube de Campinas (SP), nos Amarais, e foi encontrado quase 16 horas depois. Um vídeo obtido pela EPTV , afiliada da TV Globo, mostra o momento exato da queda do avião bimotor. Duas pessoas que estavam a bordo da aeronave morreram - um piloto instrutor de voo e um aluno. Leia mais Na madrugada do dia 14 de maio, uma mulher grávida de nove meses e um dos filhos dela, de dez anos, morreram em um acidente de carro em Hortolândia (SP). Segundo o boletim de ocorrência, um motorista embriagado entrou na contramão da estrada onde o veículo das vítimas passava. O homem de 28 anos foi preso em flagrante e outras três pessoas ficaram feridas com a colisão. Leia mais Em agosto a família de uma bebê de quatro meses registrou boletim de ocorrência na Polícia Civil pela morte da criança durante o período de adaptação em uma creche de Campinas (SP). O caso ocorreu no dia 8 de agosto, momentos depois de a escola enviar uma mensagem para a mãe informando que a criança passava bem. O laudo feito pelo Insitituto Médico Legal (IML) apontou que a bebê foi vítima de sufocamento por alimento. De acordo com a Prefeitura, a creche não possuía alvará de funcionamento à época do ocorrido e a unidade ficou fechada até a obtenção da licença municipal. Leia mais O dia 26 de agosto ficou marcado por um grave acidente. Um carro caiu de uma altura de 11 metros na área de embarque do Aeroporto Internacional de Viracopos, em Campinas (SP). Duas mulheres estavam no veículo e morreram. A motorista perdeu o controle do veículo, que passou pelo guard-rail de ferro e vidro e caiu. A perícia do Instituto de Criminalística (IC) de Campinas (SP) constatou que o pedal do veículo estava travado por um chinelo. Uma das vítimas morava na Alemanha e veio ao Brasil defender a tese de doutorado na Unicamp. A outra era doutora em filosofia. Leia mais Na noite do dia 29 de outubro, quatro jovens com idades entre 16 e 22 anos foram mortos por disparos de armas de fogo no Jardim Satélite Íris, em Campinas (SP). De acordo com o boletim de ocorrência, as vítimas estavam em um baile funk e foram levadas para outra rua do bairro, onde morreram. Em 15 de novembro, o delegado descartou a possibilidade de participação de policiais no crime. Segundo as investigações, três homens armados executaram os quatro jovens em um terreno baldio a cerca de 600 metros da chácara. Ninguém foi preso. Leia mais Na manhã do dia 30 de outubro, uma segunda-feira, um homem de 28 anos matou cinco pessoas e feriu a ex-namorada, em Campinas (SP). Entre as cinco vítimas, três são da família do atirador Ricardo Gallo - o pai e duas irmãs -, além do vizinho e do companheiro de uma ex-namorada do atirador. Após efetuar os disparos, o Gallo chegou a ser perseguido pela Polícia Militar e, então, se matou com um tiro na cabeça. Segundo a corporação, o suicídio aconteceu em um dos acessos da Rodovia Anhanguera. Leia mais