Janot teve seis antecessores na PGR desde 1988; saiba quem são e o que fizeram. Constituição de 1988 reformulou o Ministério Público Federal e deu mais poderes de investigação para os procuradores da República..  Rodrigo Janot Monteiro de Barros encerra neste domingo (17) seu mandato como o 40o procurador-geral da República da história do país. Nesta segunda (18), ele será substituído por Raquel Dodge. Antes de Janot, 39 juristas, políticos e magistrados exerceram o cargo; o primeiro, José Júlio de Albuquerque, tomou posse em 1891, pouco após surgimento do órgão com a recém-nascida República Federativa do Brasil. Leia também: Foi só nas últimas três décadas, com a Constituição de 1988, que o Ministério Público Federal, chefiado pelo procurador-geral, ganhou o poder que atualmente possui. Além de participar de todo e qualquer processo criminal, o MP também atua, na área cível, na defesa de interesses coletivos: meio ambiente, consumidor, patrimônio público e ações de improbidade administrativa (desvio de dinheiro público), entre outros assuntos. Neste breve histórico, saiba quais foram e o que fizeram os antecessores de Janot no comando da PGR desde 1985. Nomeado em 1985 pelo ex-presidente José Sarney, é reconhecido pelo empenho na aprovação da Lei de Ação Civil Pública, de 1985, que ampliou os poderes do Ministério Público ainda antes da Constituição de 1988. A norma permitiu ao órgão atuar na defesa do meio ambiente, do patrimônio histórico e dos direitos do consumidor, ganhando ferramentas, inclusive, para processar o próprio governo. Na época, o MP ainda era considerado um órgão ligado ao Executivo e enfrentava sérios problemas financeiros – o órgão federal tinha menos de 500 procuradores em todo o país, acostumados a uma margem mais estreita de atuação. A PGR ganhou ainda maior independência com a Constituição, cujo capítulo sobre o Ministério Público contou com ativa contribuição de Pertence. Os procuradores ganharam a chamada “independência funcional”: na prática, cada um investiga sem precisar ser autorizado por um superior. Na época, Pertence admitiu a Sarney que havia ajudado a criar “um monstro”. Em 1989, ele deixou a PGR para assumir cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal (STF). Em 2007, deixou a Corte e voltou a advogar. Procurador de carreira, Aristides Junqueira foi nomeado pelo presidente José Sarney por indicação do então ministro da Justiça Oscar Correia. O peemedebista não conhecia Junqueira, mas soube que ele tinha bom trânsito entre os ministros do Supremo. À frente da PGR por três mandatos, o procurador foi o responsável por preparar a denúncia contra o ex-presidente Fernando Collor pelos crimes de corrupção passiva e formação de quadrilha. A denúncia, apresentada em 1993, após a aprovação do impeachment e com Collor já fora do Planalto, classificou o ex-presidente como “o chefe da quadrilha”. Durante o análise do caso no STF, Junqueira foi criticado pelo relator do processo, ministro Ilmar Galvão, de não se empenhar para acrescentar provas ao processo. Segundo o relator, havia um número considerável de irregularidades na denúncia que precisavam ser sanadas. Collor acabou absolvido no STF em 1994. Ao sair da PGR, em 1995, Junqueira aposentou-se da vida pública e, atualmente, possui escritório e atua como advogado. Com reconhecido currículo acadêmico (já era mestre e doutor em Yale, nos EUA), Geraldo Brindeiro foi o único a ter quatro mandatos de procurador-geral. Nomeado pelo ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, deixou o posto só no primeiro ano do governo do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Durante o período, Brindeiro – primo do então vice-presidente da República, Marco Maciel – foi taxado de "engavetador-geral da República", devido aos arquivamentos de processos contra aliados do governo FHC. Em 2001, pela primeira vez, os procuradores federais elaboraram uma lista com três nomes mais votados da categoria, indicados ao presidente da República para assumir a PGR. FHC não quis nomear nenhum dos indicados pelos procuradores e manteve Brindeiro até o fim de seu mandato. Em entrevista para o jornal "O Globo", em 11 de junho de 2011, pouco antes de assumir pela quarta vez o cargo de procurador, Brindeiro afirmou que "os que dizem que engaveto processos são uns canalhas! Eu não sou escravo da mídia nem de interesses públicos", disse, à época. Claudio Fonteles foi nomeado por Luiz Inácio Lula da Silva, primeiro presidente a aceitar uma recomendação da Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR). A entidade apresentou os três nomes mais votados em eleição entre os subprocuradores, o cargo mais alto na hierarquia do MP. Desde então, Lula e a ex-presidente Dilma Rousseff passaram a sempre nomear o primeiro da lista. À frente da PGR, Fonteles reforçou a imagem de independência no órgão. O MPF pediu abertura de processo contra o subprocurador José Roberto Santoro, flagrado num encontro com o empresário de jogos Carlinhos Cachoeira. Além disso, bateu de frente com várias políticas do governo federal. Foi contra o projeto de liberação do plantio da soja transgênica, fez o Executivo desistir da redução de verbas para a saúde e vetou a cobrança da contribuição previdenciária dos aposentados. Aposentou-se do cargo de subprocurador-geral da República em 2008. Também indicado por Lula, Antonio Fernando de Souza se notabilizou pela quantidade de investigações: pediu a abertura de 141 inquéritos no STF, o triplo da média dos antecessores. O principal destaque foi a elaboração da denúncia do mensalão do PT, apresentada em 2007 contra 40 acusados de integrar o esquema de compra de apoio político no Congresso. Apesar do esquema envolver a cúpula do PT, Lula ficou de fora e reconduziu Antonio Fernando para um segundo mandato. Conhecido pela discrição, Antonio Fernando comprou uma discussão pública durante o mandato com o então presidente do STF, Gilmar Mendes. À época, o ministro criticou a falta de ação do MP no combate a ações ilegais dos sem-terra. Em resposta, Antonio Fernando disse que o MP atuava na causa sem divulgação e que faltou informação suficiente ao ministro. Aposentou-se no cargo de subprocurador-geral da República em 2009. Roberto Gurgel conduziu a acusação no processo do mensalão no STF em sua fase mais complicada, a chamada instrução, quando são tomados depoimentos, coletadas novas provas e onde o MP enfrenta as diversas tentativas da defesa de arquivar o caso. Durante o julgamento da Ação Penal 470, que durou quatro meses e meio, Gurgel pediu a condenação de 36 réus – 25 acabaram condenados. Ao apresentar as conclusões do caso, na primeira semana de julgamento, Gurgel disse que o mensalão "foi o mais atrevido e escandaloso caso de corrupção, de desvio de dinheiro público flagrado no Brasil".