Mulher perde bebê aos nove meses de gravidez por causa de trombofilia. O coração do bebê parou de bater e a criança não resistiu. O caso só foi esclarecido quando a mãe procurou outro médico e descobriu que tem o problema..  A jornalista Andressa Figueiredo Pereira estava com nove meses da segunda gravidez quando perdeu a criança por causa de uma trombofilia, que é a tendência a sofrer uma trombose. O coração da bebê parou de bater e a menina não resistiu. Tudo foi pensado em detalhes para receber a filha Manuela. "O caderno de vacina, os sapatinhos e meinhas que a gente já tinha ganhado. A saída da maternidade. Eu já tinha lavado tudo. Estava pronto para ser usado, a mantinha, um casaquinho, umas roupinhas também", conta. Trombo é o mesmo que coágulo. Quando alguém se corta, por exemplo, substâncias do sangue, como as plaquetas, formam uma barreira, o trombo, no local, para parar o sangramento. Depois o coágulo se dissolve. Algumas pessoas têm excesso de coagulação. No caso das grávidas, isso pode diminuir a passagem de sangue para o feto, e ele não consegue se desenvolver. "A gente nunca pensa que vai acontecer com a gente. A gente tem acompanhamento psicológico. Amigos e familiares ajudam, mas ainda é difícil", lamenta. O caso só foi esclarecido quando a Andressa procurou outro médico e descobriu que tem trombofilia. Uma das formas de prevenir ou evitar que o problema se torne ainda mais grave é dar ao médico o máximo de informações. O ginecologista precisa saber se há entre as parentes do sexo feminino, como mãe ou irmã, por exemplo, algum caso de trombose, aborto e perda prematura. Também é importante dizer ao médico se há, na família, algum bebê nascido com menos de dois quilos e meio. O médico Fábio Moraes, que é especialista em medicina fetal e reprodução humana, explica que se existem casos assim na família, a grávida tem que fazer um exame de sangue para descobrir se herdou a trombofilia. Se descoberto com antecedência a doença pode ser tratada. "Quando a gente consegue identificar a trombofilia precocemente, são usados medicamentos durante a gravidez para que essa paciente tenha a menor chance possível de ter a trombose." A administradora de empresas Adriana Cavalcante Monteiro descobriu o problema depois de sofrer três abortos, sempre no começo da gravidez. Com o acompanhamento certo, ela e o marido viram a Alana chegar cheia de saúde. Como eles queriam mais um bebê, a Adriana engravidou de novo e está no sexto mês de gestação. Diariamente, ela toma uma injeção com remédio para evitar a formação de trombos. "Quando o médico me falou que eu tinha que tomar essa injeção até o parto, eu fiquei meio assustada. Sem a injeção não tem como porque o sangue vai coagular." Já a Andressa, que só descobriu a trombofilia após perder o bebê no nono mês, quer evitar que outras mulheres passem pelo mesmo sofrimento. "O que eu fizer a partir de agora não vai mudar o que aconteceu comigo, mas eu queria que fosse diferente para outras mães. São exames de sangue que podem ser feitos para diagnosticar a doença. Por que não está no calendário de exames básicos para uma gestante? Deveria estar lá, para que as mulheres tivessem ciência, consciência, do risco que elas têm, do que pode vir a acontecer." Veja mais notícias da região no G1 Tocantins.