Greca faz balanço dos 100 dias de gestão e diz que não quer ser quem agrada sindicatos e maltrata o funcionalismo. Prefeito de Curitiba afirmou que não tem medo de frustração, culpou seu antecessor por não conseguir resolver problemas atuais e disse estar "muito feliz com a missão cumprida" até agora..  O prefeito de Curitiba, Rafael Greca (PMN), disse em entrevista exclusiva ao G1 que está "muito feliz com a missão cumprida" nos 100 primeiros dias de gestão e que não tem medo ou frustração até aqui. Ele afirmou que tem tomado medidas na prefeitura para não se transformar "num fracassado prefeito de esquerda, que agrada sindicatos e maltrata o seu funcionalismo". Também falou sobre promessas de campanha que já têm funcionado na administração municipal e outras que ainda não saíram do papel. Em muitos casos, ele culpou seu antecessor, Gustavo Fruet (PDT), por não conseguir resolver problemas atuais. Na entrevista, foram abordados os temas: G1: Faça um breve resumo dos 100 primeiros dias de gestão, por favor, prefeito. Greca: Encontrei uma cidade suja, arrasada, abandonada. Uma prefeitura desmotivada, uma dívida de R$ 1 bilhão e 200 milhões, um déficit orçamentário de R$ 2 bilhões e R$ 100 milhões, mas não perdi a alegria. Estou no quarto mutirão de saúde, já em funcionamento, o de dermatologia e câncer de pele, o de exames complementares - todos os exames eletrônicos já são facultados ao nosso povo -, reabri o laboratório municipal com 300 mil exames de sangue por mês. Não pode se mandar uma pessoa: ‘Quer um exame de sangue? Volte em junho’. Daí a pessoa já morreu. Trabalhei muito fortemente para o mutirão de ortopedia, que está em curso, e para o de cardiologia, que está em curso. Resgatamos a nossa dívida com os hospitais, reembolsando os hospitais filantrópicos em R$ 80 milhões, que estavam atrasados. Estamos, agora, fazendo um grande esforço para definir pelo menos 60 remédios básicos para que não faltem jamais nos postos de saúde. Vamos lançar o Aplicativo de Saúde, já na semana que vem, na regional do Portão e Fazendinha, e depois estender para a cidade toda. Levantamos todo o patrimônio municipal abandonado, há alugueis absurdos, como a sede da Cohab [Companhia de Habitação Popular de Curitiba], de R$ 220 mil por mês, para uma Cohab falida. Fiz um provisionamento para ter dinheiro para comprar frota nova de ônibus, mas estou esbarrando na resistência dos empresários. Se eles se meterem a me enfrentar, vai haver uma nova solução de transporte. G1: Já que o senhor citou os ônibus, uma das promessas era a de tarifas reduzidas em horários alternativos, mas, em vez disso, a tarifa só subiu . O que aconteceu? Algo mudou? Greca: Não, não mudou. Eu não posso fazer tarifa diferenciada ainda enquanto não licitar a nova bilhetagem. O sistema arcaico que está em curso, que eu herdei da gestão anterior, não permite a tarifa diferenciada. Eu pensei em fazer, mas não consegui, porque entrei numa cidade atrasada, mas eu já já tiro o atraso. Me aguardem. G1: Na saúde, já começaram os mutirões de especialidades , essa promessa tem funcionado, mas como ficaram os novos leitos de UTI, que o senhor também tinha prometido? Greca: Nós estamos trabalhando com os hospitais. Reabrir o hospital São Vicente, da CIC [Cidade Industrial de Curitiba], retomar o convênio do Hospital de Clínicas, refazer a UTI da Santa Casa, que está fechada e resgatar o Hospital Evangélico. Isso já já acontece também. G1: Mas, por ora, o que o senhor conseguiu fazer? Greca: O que eu consegui fazer foram todos os mutirões de saúde, foi a retomada do sistema de atenção com as famílias e com as pessoas. O sistema de saúde está muito bom. A única coisa que está faltando, agora, é um estoque regulador de remédios. Isso esbarrou na grande dívida do Fruet com os laboratórios e no fato dos laboratórios serem muito poucos. Então, eles podem mandar no mercado. Sem dinheiro na mão, eles não recebem. Eu preciso que a Câmara me autorize a pagar para trás. Eu paguei fevereiro e janeiro e março, paguei dezembro também, mas eu não posso pagar novembro, outubro, setembro, porque eu incorreria no mesmo crime do meu antecessor. Eu seria um ordenador de despesas sem empenho. G1: O senhor tinha falado em redução de cargos comissionados. Queria saber se isso foi feito e quantos cargos foram reduzidos, além de outras medidas para a economia da administração. Greca: Nós tínhamos 33 órgãos municipais, agora temos 26. Tínhamos 24 secretarias, temos 12. Nós temos metade de cargos comissionados que poderíamos ter. E nós estamos trabalhando fortemente para desmanchar a tiraria dos direitos de sindicatos responsáveis, que querem transformar Curitiba numa outra Porto Alegre, num outro Rio de Janeiro, numa outra Minas Gerais. Pagar os salários em dia é o meu orgulho. E refazer a engenharia do IPMC [Instituto de Previdência dos Servidores do Município de Curitiba] é o meu dever, porque eu não posso deixar que a Prefeitura de Curitiba acabe. G1: Falando sobre turismo, em que pé está o Vale do Pinhão e a Rua da Cerveja? Greca: O Vale do Pinhão já existe no Engenho da Inovação, na antiga Fábrica Fontana. Existe também a Worktiba, no Parque Barigui, mas é meu entendimento fazer mais. A Rua da Cerveja passa por uma ordenação naquela área da Vila Hauer. Eu não posso permitir uma Rua da Cerveja que inferne a vida dos moradores. A minha ideia é criar um circuito da cerveja, usando as noves cervejarias do Boqueirão. A minha ideia é também estimular todas as possibilidades de turismo. Por isso, guias em trajes típicos estão frequentando o Bosque Alemão, o Bosque Italiano, o Bosque do Papa, o polonês, e devem ir também para o Pagode Japonês. É nosso entendimento fazer isso. G1: Quando houve a suspensão da Oficina da Música , o senhor falou que a música não poderia contrapor. São coisas que são contrapõe mesmo? Um anula o outro? Greca: Naquele momento, sim, porque eu não tinha dinheiro para os remédios que comprei de emergência, mas vamos retomando aos poucos a música. A Páscoa já vem com duas récitas da Paixão segundo São Mateus, de Bach, na Igreja Luterana da Trajano Reis, outra no Santuário do Padre Reginaldo, com transmissão pela televisão para o Brasil inteiro. Os concertos nas igrejas já voltaram e a Camerata está retomando o seu papel de formadora da plateia, com concertos didáticos, como o Esplêndido Concerto, que aconteceu na Catedral no dia de Curitiba, onde a orquestra tocou e as crianças das escolas públicas cantaram Villa-Lobos. É meu entendimento estimular a música, a cultura, a arte, na ideia da formação da plateia. G1: Sobre os CMEIs e as novas vagas que foram prometidas, quantos foram reabertos e quantas vagas aumentaram desde que o senhor assumiu? Greca: Temos 185 escolas, 210 creches ou CMEIs e nós estamos trabalhando para contratar 700 professores que vão permitir a abertura dos 12 CMEIs que o ex-prefeito me deixou prontos, mas não deixou provisionamento para as equipes que neles vão trabalhar. G1: Até agora, nenhum foi reaberto, então? Greca: Não, porque tem que haver responsabilidade fiscal. Por isso a Lei de Responsabilidade Fiscal do Município. Daqui para frente todo equipamento que for projetado terá previsão orçamentária para contratação de pessoal. É como se fosse o teu patrão contratar você sem dinheiro para te pagar. G1: Com relação ao pacote de austeridade proposto pelo senhor, não existiram outras formas de economizar sem que se mexesse no bolso do cidadão? Greca: Não se está mexendo no bolso do cidadão. Quem mexia no bolso do cidadão era a tirania dos direitos do passado. Nós estamos poupando dinheiro para que a população tenha mais médico, mais remédio, mais escola, mais luz, mais bens. Nós estamos trabalhando, o nosso funcionalismo está sendo pago em dia. A folha é de R$ 315 milhões por mês e eu não atrasei nenhum minuto o pagamento dos funcionários. Eu não quero me transformar num fracassado prefeito de esquerda, que agrada o sindicato e maltrata o seu funcionalismo. A única coisa de esquerda em mim é o meu coração: está aqui, batendo e cuidando de você, professora e funcionário público municipal. G1: O senhor conseguiu fazer o que pretendia nesses 100 primeiros dias? Greca: Consegui fazer o possível. Fazendo o possível todos os dias, um dia terei feito o impossível. Eu consegui fazer muita coisa que eu estava pretendendo. Inclusive, já lavei a Rua XV, já retomei os serviços públicos, já retomei o resgate social. E, mais puder, mais eu farei. Não me move o sentimento da frustração e também não me move o sentimento do medo. Não nasceu quem me derrote! Vencerá Curitiba pela minha vontade! G1: E o que o senhor não conseguiu fazer nesses dias? Greca: Não tenho por que confessar frustração, porque fiz tanta coisa que estou muito feliz com a missão cumprida. Citado por Greca na entrevista, o ex-prefeito Gustavo Fruet rebateu as acusações. Veja a nota na íntegra : Ao longo do mandato e durante a eleição, sempre destaquei que o momento econômico era delicado e não permitia aventuras. O PIB caiu 7,2% em dois anos - pior recessão desde 1948. Reduzimos o estoque da dívida, que está em 13% da receita corrente líquida. Fizemos um ajuste fiscal com corte de R$ 1 bilhão em custeio. E, mesmo na crise, garantimos mais de R$ 1 bilhão em investimentos. Sempre alertei que as promessas do atual prefeito não cabiam no orçamento da Prefeitura. Tanto que chega aos 100 dias com a pior avaliação para um início de gestão. Seu principal feito, até o momento, foi colocar Curitiba como a tarifa de ônibus mais cara do país. O tempo desnuda os políticos populistas e demagogos. Destaco três propostas que o atual prefeito enviou à Câmara: não conceder a correção da inflação no salário dos servidores, revogando Lei por ele criada em 1995; não antecipar o pagamento do 13o salário, revogando Lei de Beto Richa – seu padrinho – de 2005 e não repassar recursos ao Fundo de Previdência dos Servidores, revogando Lei de Richa de 2008. Foram demagogos na época ou a mentira está prevalecendo agora? De forma maldosa, utiliza a máquina e investe em propaganda enganosa, misturando dívida consolidada de mais de 20 anos, flutuante e não empenhada. Na campanha, afirmava: "se está difícil pra você, deixa que eu faço". Não faz nada. Só promessas vazias.