Sexta-feira, 7 de abril de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  A política internacional teve um dia tenso após o bombardeio dos EUA a uma base militar da Síria . Vladimir Putin disse que a ação de Trump foi uma "agressão" com "pretexto inventado", que prejudica a relação com a Rússia . Aliado do ditador Bashar Al-Assad , Putin disse que a Rússia vai reforçar as defesas antiaéreas do Exército sírio. Veja a repercussão internacional e imagens do ataque . Na ONU, a embaixadora dos EUA disse que o país pode "fazer mais" na Síria , mas espera que "não seja necessário". Trump justificou o ataque como uma retaliação às mortes por armas químicas em uma cidade comandada por opositores de Assad. A Rússia afirma que a Síria não tem arsenal químico. As câmeras de uma loja registraram os momentos de pânico vividos nesta sexta por pedestres numa das mais movimentadas ruas do centro de Estocolmo, na Suécia. Um caminhão avançou sobre as pessoas, matando 4 e deixando 12 feridas . Veja imagens do ataque. Um suspeito foi detido , e o primeiro-ministro do país disse que pode ter sido um atentado terrorista. Esse foi o quarto ataque envolvendo atropelamentos na Europa em menos de um ano. O governo acha que a arrecadação em 2018 será baixa e, por isso, admitiu nesta sexta que o rombo esperado para o ano será maior do que os R$ 79 bilhões previstos até então. A nova estimativa é de R$ 129 bilhões de défict primário , que não inclui o gasto com o pagamento da dívida pública. O Congresso ainda precisa aprovar a nova proposta de meta fiscal. O governo vai propor um salário mínimo de R$ 979 para 2018 . Hoje, o mínimo é de R$ 937. A proposta ficou abaixo da projeção que havia sido feita pelo governo no ano passado, quando se falava que o mínimo superaria os R$ 1 mil em 2018. A inflação oficial, medida pelo Índice de Preços ao Consumidor, teve o menor resultado para o 1o trimestre desde o Plano Real. No acumulado do ano, o índice ficou em 0,96%. De fevereiro para março, a inflação caiu de 0,33% para 0,25% – sendo o menor resultado para março desde 2012. O STJ mandou soltar os cinco conselheiros do Tribunal de Contas do RJ, presos por suspeita de corrupção. Como condição, foi determinado que eles fiquem 180 dias afastados de suas funções no tribunal. Também foi afastado Jonas Lopes, conselheiro que delatou todo o esquema, mas não está preso. A decisão também determina o bloqueio de R$ 7 milhões dos conselheiros, que terão que entregar seus passaportes para a Justiça. A cidade praticamente parou com o temporal que caiu na madrugada de quinta para sexta-feira. Foi o dia mais chuvoso do mês de abril nos últimos 23 anos. Com ruas ainda alagadas, a ida para o trabalho foi complicada pela manhã. Por causa dos transtornos, as multas eletrônicas de rodízio não foram aplicadas em áreas alagadas. O prefeito João Dória disse que o caos foi culpa apenas da chuva , que foi "surpreendente". A Justiça bloqueou mais de R$ 470 milhões do Partido Progressista (PP) e de outros 11 acusados em ação de improbidade administrativa pelos desvios de dinheiro da Petrobras. Esse é o primeiro processo contra um partido resultado da Operação Lava Jato. Foram condenados a 10 anos de prisão os ex-fiscais da Prefeitura de São Paulo envolvidos na Máfia do ISS, descoberta pela gestão Haddad em 2013. O grupo cobrava propina de construtoras para dar descontos no ISS e teria desviado cerca de R$ 500 milhões dos cofres públicos. Os cinco condenados por lavagem de dinheiro poderão recorrer da sentença em liberdade. A Justiça aceitou denúncia contra 8 militares suspeitos de torturar um soldado, brutalmente agredido em um "trote" no ano passado. Segundo ele, as agressões eram diárias, e outros novatos foram vítimas. "É muito bom ter uma amiga com autismo na nossa sala", diz a estudante Laura sobre a amiga Yasmin, com quem estuda numa escola pública da periferia de SP. O que poderia ser um obstáculo para a amizade delas tornou a convivência ainda mais especial. Com Yasmin na sala, Laura e os colegas aprendem muito mais do que matemática, português e história. Eles têm lições diárias de respeito e cidadania e ajudam a quebrar preconceitos contra os autistas, que são mais de 56 mil nas salas de aula do país.