Após crime em centro espírita, palestrante diz que não há culpados. Liszt Rangel fazia palestra quando assalto foi anunciado. Ação criminosa ocorreu em Jaboatão, no Grande Recife, e deixou quatro pessoas mortas e, ao menos, oito feridos..  Poucas horas depois de ocorrer a tentativa de assalto na sede do Grupo Espírita Amor ao Próximo (Geap), o palestrante Liszt Rangel fez uma transmissão ao vivo em uma rede social para comentar o crime. Liszt estava palestrando no momento do assalto. Ao pedir preces para as vítimas e as suas famílias, ele ainda disse que não se deve eleger um culpado pelo o que aconteceu. Até o momento desta publicação, o vídeo já teve mais de três mil visualizações. A ação criminosa ocorreu em Piedade, Jaboatão dos Guararapes, no Grande Recife, e deixou quatro pessoas mortas e outras feridas . “Eu gostaria muito que hoje, assim que eu desligar a transmissão ao vivo, onde quer que você esteja [...] faça um momento de silêncio, envie alguns pensamentos agradáveis a essas famílias, a essas pessoas que estão passando pela dor do luto. Não há como pensarmos em culpados [...] É um momento de nós confraternizarmos em momentos solidários. Provando, assim, que nós compreendemos a finalidade da mensagem do bem”, disse. O palestrante ainda pede que as pessoas não tirem da tragédia apenas dor e revolta, mas que façam uma reflexão da sua existência na terra. Para ele, momentos como esse devem ser encarados como uma oportunidade de rever o seu papel na sociedade. ( Veja vídeo acima ) “É nesse momento que conhecemos a nossa verdadeira essência. São em horas como essa que revelamos quem realmente nós somos. Nós somos pessoas do bem, nós viemos ao mundo para sermos melhores. Então, que essa noite seja um capitulo em nossa existência que não revele apenas a tragédia, mas que revele, também, a solidariedade, que se revele a compreensão, a ajuda mútua com aqueles corações que ficaram partidos”. Com voz calma e fala ponderada, Liszt tenta mostrar, ao longo dos mais de 15 minutos de vídeo, que se deve tirar os melhores sentimentos mesmo diante de tanto sofrimento e insegurança. “Se estamos reunidos em favor do bem, o bem precisa vencer. Ele precisa estar à frente do nosso sentimento de revolta, de incompreensão e de impotência. Não pensem os senhores que eu não estou me sentindo impotente. Não pensem os senhores que eu não estou me sentindo pesado, mas eu não desistirei da ação do bem na fase da terra”, finaliza a transmissão pedindo mais preces para as pessoas que estavam na tentativa de assalto. A delegada Gleide Angelo apontou que dois suspeitos ficaram no salão assistindo à palestra. No final da apresentação, um deles se levantou e anunciou o assalto. Eles começaram a recolher objetos das pessoas que participavam do encontro. Um deles mandou que todos levantassem as roupas para mostrar que não estavam armados. ( Veja vídeo acima ) A princípio, a Polícia Civil havia informado que o PM de 40 anos que assistia à palestra estava armado e reagiu ao assalto quando foi morto pelos assaltantes. Na tarde desta quinta (6), as investigações avançaram e a polícia confirmou que os dois assaltantes foram mortos por um segundo PM que estava na parte de cima da casa e reagiu à investida dos assaltantes. Gleide Angelo disse, ainda, que a mulher que morreu estava no salão. O marido dela, irmão do deputado federal Silvio Costa (PT do B), se encontrava do lado de fora do centro e foi rendido pelos bandidos, que apontaram uma arma para a cabeça dele. Com os suspeitos que morreram no local, a polícia encontrou uma bolsa com celulares e objetos roubados. Eram cerca de 30 telefones. Eles também estavam com armas usadas na investida. Entre os mortos estão um policial militar, de 45 anos, uma mulher, de 57 anos, e dois suspeitos de participar da investida, segundo a polícia. Um homem apontado como integrante da quadrilha acabou preso. Mais cedo, familiares das vítimas estiveram no Instituto de Medicina Legal (IML) para a liberação dos corpos. Eles preferiram não comentar o assunto. Apesar da informação inicial de oito feridos, a Polícia Civil de Pernambuco informou, no fim da tarde desta quinta (6), que a investida deixou duas pessoas feridas à bala. Uma delas é o suspeito que está custodiado. Ainda não se sabe se a outra pessoa baleada foi vítima da investida ou se participou da tentativa de assalto. Testemunhas afirmaram que houve outras pessoas socorridas para hospitais não informados e o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) confirmou que atendeu quatro pessoas. Entre os frequentadores do Geap que ficaram feridos, um teve alta e outro, de 30 anos, encontra-se no Hospital da Restauração. Ele está estável na unidade de trauma, em observação. O G1 tentou entrar em contato com o Geap para saber se houve outros feridos, mas não obteve retorno às ligações. O empresário Gilberto Oliveira mora em frente ao Grupo Espírita Amor ao Próximo (Geap), localizado em Piedade, Jaboatão dos Guararapes, no Grande Recife. Ao chegar em casa após um dia de trabalho, ele presenciou a tentativa de assalto no centro. " Ouvi várias pessoas atirando e crianças gritando ", declarou. Oliveira contou com detalhes como ocorreu a ação dos bandidos. “No momento que abri o portão [de casa] comecei a escutar os tiros repetitivos. Eram várias pessoas atirando ao mesmo tempo. Foi um desespero. Vi um idoso baleado na perna e pais e mães conduzindo seus filhos de 2 e 3 anos. Foi uma coisa horrível. Foi muito triste”, recorda. Gilberto estava guardando o carro da mulher na garagem. No começo, conta que não sabia ao certo se o barulho era de tiros ou de fogos de artifício. Quando percebeu o que estava acontecendo, trancou o portão da residência e orientou uma mulher, que estava no veículo, a se abaixar. “Tudo isso não durou mais de dois, três minutos. Um bandido correu para o lado da minha casa, lado Oeste. Vi dois deles sendo perseguidos. Um ficou baleado na porta da minha casa e o outro estava mais à frente, caído no chão”. Em nota, a Polícia Militar informou que segue em busca dos outros suspeitos de participar do crime. A corporação também lamenta a morte do policial e afirma que policiamento em Piedade é realizado com Patrulhas do Bairro, motopatrulhamento, guarnição tática e com Grupo de Apoio Tático Itinerante.