Procurador da Lava Jato defende prisão após 2a instância: STF rever significa enterrar o combate à corrupção no Brasil. Coordenador da força-tarefa da Lava Jato no Paraná, procurador Deltan Dallagnol comentou sobre os quatro anos da operação, completados neste sábado (17). .  Em entrevista coletiva na tarde desta sexta-feira (16) na sede da Procuradoria Regional da República da 4a Região, em Porto Alegre, o procurador da República Deltan Dallagnol, coordenador da força-tarefa da Lava Jato no Paraná, reforçou a necessidade de se cumprir prisão após a condenação em segunda instância. A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, também falou sobre o assunto mais cedo com jornalistas . "Se o Supremo Tribunal Federal [STF] rever a questão da prisão da pessoa após a segunda instância significaria hoje enterrar o combate à corrupção e à impunidade no Brasil", afirmou Dallagnol. A Lava Jato completa quatro anos no sábado (17) e está em sua 49a fase. Nesta quinta (15) e sexta (16), procuradores das forças-tarefa das três instâncias do Ministério Público Federal que atuam na operação reuniram-se em Porto Alegre. O MPF apresentou um balanço ( veja os números abaixo ). Em 2016, a maioria dos ministros do Supremo entendeu que a pena pode começar a ser cumprida após a condenação em segunda instância. Mas, atualmente, há ações em análise na Corte que pretendem mudar esse entendimento. Cabe à presidente do STF, Cármen Lúcia, definir sobre a inclusão do tema na pauta de julgamentos. A ministra, porém, já disse que não se submete à pressão de políticos que querem que a Corte revise a questão. "A maior ameaça hoje para a Lava Jato é a discussão da prisão em segunda instância, sim. Isso afeta não apenas os crimes de corrupção, mas homicídios praticados na rua, roubo, etc. Se a postergação ocorrer para depois da terceira instância, vai ser, na prática enviada para as calendas gregas", continuou o procurador. A medida também foi defendida pela procuradora regional da República da 4a Região, Maria Emilia da Costa Dick. "Acreditamos que esse precedente vai se manter. Não temos conhecimento de países democráticos em que possa haver prisão após 20 anos de processo, então precisamos de prisão em segunda instância", sustentou. Ela disse ainda esperar que a mudança na direção da Polícia Federal aumente o efetivo da Polícia Federal atuando na Lava Jato. "Há uma redução no número de agentes e delegados trabalhando diretamente na Lava Jato. Isso é um fato. Agora, com a própria mudança na direção da PF, é possível que isso, digamos, se modifique", considerou. O novo diretor-geral da Polícia Federal, Rogério Galloro, tomou posse no dia 2 de março . "Mas uma coisa que acho importante é dizer é que nós também trabalhamos com outros órgãos, que nos auxiliam e também devem ser levados em conta", completou. Os procuradores também falaram sobre os acordos de colaboração premiada firmados durante a investigação, que preveem a devolução de R$ 2,7 bilhões, sendo R$ 1,3 bilhão no exterior, e R$ 1,4 bilhão no Brasil. "As colaborações premiadas são um instrumento de investigar em construção. Nós temos perfeita consciência dos limites dele. Mas é um instrumento essencial para investigações como corrupção, em que existe conluio, não existe testemunhas", explicou Dallagnol. Sobre as perspectivas para 2018, a procuradora Maria Emilia disse que haverá "muito trabalho pela frente". "Temos muitas frentes de investigação nas quais estamos trabalhando, algumas ainda iniciando. É importante que ampliemos isso. Não podemos retroceder. O momento hoje no Brasil não permite que soframos um retrocesso", frisou. "Ainda tem muito trabalho pela frente. No Rio, estamos em fase acelerada de novas operações. Até o fim do ano teremos grandes operações a serem deflagradas. Não tem como fazer uma previsão do fim da Lava Jato", analisou o procurador Eduardo El Hage, coordenador da Lava Jato no Rio. Durante a coletiva, foram apresentados também alguns números da Lava Jato. Já foram deflagradas 49 etapas da operação, com 77 pessoas condenadas em segunda instancia. As penas somam 939 anos e cinco meses de prisão. Foram firmados 187 acordos de colaboração e 11 acordos de leniência – uma espécie de delação das empresas. Os trabalhos de investigação nestes quatro anos preveem a recuperação de cerca de R$ 12 bilhões. Deste valor, R$ 1,9 bilhão já retornaram aos cofres públicos. Veja mais dados: