PT elege senadora Gleisi Hoffmann como nova presidente da legenda. Parlamentar do Paraná defendeu reformas tributária e no Poder Judiciário. Ré na Lava Jato, Gleisi presidirá o PT pelos próximos dois anos. .  O PT elegeu neste sábado (3) a senadora Gleisi Hoffmann (PR) como nova presidente da legenda. A eleição ocorreu durante a convenção nacional da sigla em Brasília. A parlamentar, que era a favorita na disputa, substituirá Rui Falcão. É a primeira vez que o partido tem uma mulher na presidência. Apoiada pela corrente Construindo um Novo Brasil (CNB) – da qual faz parte o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva – Gleisi foi eleita por 367 (61%) dos 593 votos. Ela disputou o cargo com o senador Lindbergh Farias (RJ), que recebeu 226 votos (38%), e o militante José de Oliveira, que não recebeu votos. A CNB também foi vitoriosa na eleição entre as chapas, pleito que ocorre separado da eleição do presidente. Com a maioria dos votos, a corrente poderá indicar mais adeptos aos demais cargos da diretoria do partido. Gleisi deverá liderar o partido por um mandato de dois anos. O principal desafio é de conduzir a agenda política do principal partido de oposição no país, que perdeu força após escândalos de corrupção revelados pela operação Lava Jato. A nova presidente da sigla, inclusive, responde a processo no Supremo Tribunal Federal (STF) . Ré na Lava Jato, Gleisi é acusada de corrupção passiva e lavagem de dinheiro por pedir e receber, segundo o Ministério Público, R$ 1 milhão desviados do esquema na Petrobras. Gleisi também foi citada por três delatores da Odebrecht . Eles relataram pagamentos feitos a pedido do marido dela, Paulo Bernardo, quando ele era ministro dos governos Dilma e Lula. Os recursos teriam abastecido as campanhas de Gleisi para a prefeitura de Curitiba em 2008; para o Senado em 2010; e para o governo do Paraná em 2014. Ela é alvo de um inquérito a partir das delações da Odebrecht. A parlamentar nega as acusações. Na Suprema Corte, ela também responde a outro inquérito. A investigação não faz parte da Lava Jato e apura o envolvimento da senadora em irregularidades em contratos do Ministério do Planejamento com empresa de gestão de empréstimos consignados. Em discurso, Gleisi falou sobre as críticas, feitas durante a convenção, à decisão do PT de destacar os êxitos sem reconhecer os erros. “Nós não somos uma organização religiosa, não fazemos profissão de culpa nem tampouco nos açoitamos”, declarou. “Não vamos ficar apontando nossos erros para que a burguesia e a direita se aproveitem disso. Nós reconhecemos nossos erros na prática”, disse a nova presidente do PT. “Mas não teve, na história de 500 anos de país, governos melhores que os do PT”. Gleisi defendeu um tripé de propostas para encaminhar a agenda do PT: a regulação da mídia e reformas tributária e no sistema Judiciário. “A aristocracia domina o poder público e articula com as elites, representadas pelo poder Judiciário”, criticou. A senadora saiu em defesa de Lula como forma de unificar o partido. Gleisi também sustentou a necessidade de o PT voltar a dialogar com os movimentos sociais, em especial aos grupos jovem, negro e feminino. “[Durante os governos do PT] ficamos numa relação mais institucional que política com os movimentos sociais. E faltou uma entrada política com os movimentos. Agora é o momento de reaproximação com as nossas bases”, afirmou. Os adversários da senadora representavam vertentes mais à esquerda dentro do espectro ideológico da legenda. A chapa de José de Oliveira cobrava uma autocrítica mais profunda. A de Lindbergh apostava em mudanças nas alianças políticas da legenda. O senador derrotado disse que decidiu concorrer à presidência do PT quando a legenda apoiou a eleição de Rodrigo Maia (DEM-RJ) à presidência da Câmara e a de Eunício Oliveira (PMDB-CE) à do Senado. Ambos compõem a base do governo Temer. “Eu vi um distanciamento da realidade. É como se a nossa direção não tivesse entendendo o que está acontecendo no país. Depois do golpe, alguém [do PT] pensar em apoiar Rodrigo Maia e Eunício Oliveira”, afirmou. Após a confirmação de que Gleisi havia ganhado a eleição, Lula subiu ao palco para manifestar apoio à nova gestão. Em discurso, o ex-presidente comentou o pedido de prisão contra ele feito pelo Ministério Público Federal na sexta (2) ao juiz Sérgio Moro e classificou de “meninices” as ações dos procuradores da Lava Jato. “Não tenho nada contra o Ministério Público, que inclusive ajudei a fortalecer. O que eu tenho é contra as meninices dos procuradores da Lava Jato”, declarou Lula aos correligionários na convenção. O ex-presidente reafirmou a intenção de sair candidato nas próximas eleições. “Quanto mais atacam o PT, mais ficamos fortes”, afirmou o petista, arrancando aplausos e gritos de “Lula presidente” da plateia. Vestindo um chapéu e adotando uma postura discreta, o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares compareceu ao congresso deste sábado. Em março, o juiz federal Sérgio Moro condenou Delúbio a cinco anos de prisão em regime inicial fechado. Para o magistrado, o ex-tesoureiro do PT cometeu o crime de lavagem de dinheiro em esquema revelado pela Lava Jato. A defesa de Delúbio nega irregularidades e recorreu da decisão. O petista aguarda a análise do recurso em liberdade. No congresso, o ex-tesoureiro do PT evitou a imprensa e circulou pelo evento, conversando com militantes. Durante a defesa das chapas concorrentes, militantes de alas divergentes trocaram agressões após uma declaração do ex-ministro da Saúde Alexandre Padilha. “Não somos aqueles que só tem orgulho de ser PT nos tempos bons”, afirmou Padilha, em defesa à chapa de Gleisi e criticando a ala mais à esquerda.