Mais de 2 mil inscrições para os colégios militares são feitas no primeiro dia em Rio Branco

Colégio deve atender 1.160 alunos e seleção vai ocorrer por meio de sorteio no dia 2 de janeiro de 2018. Aulas iniciam em março.

Mais de 2 mil inscrições para os colégios militares são feitas no primeiro dia em Rio Branco
Colégio deve atender 1.160 alunos e seleção vai ocorrer por meio de sorteio no dia 2 de janeiro de 2018. Aulas iniciam em março.

A seleção das vagas para o ensino fundamenta II, do 6o ao 9o ano, vai ocorrer por meio de sorteio público no dia 2 de janeiro de 2018. Cerca de 50% das vagas vão ser destinadas a dependentes de militares e outros 50% para a comunidade em geral.

No total, são 580 vagas para o Colégio Militar Tiradentes, no bairro Calafate, e outras 580 para o Colégio Dom Pedro II, no Residencial Rosalinda. As escolas também devem abrir vagas para o Ensino Médio após o início do ano letivo.

Para fazer inscrição, o responsável pelo candidato deve preencher uma ficha e entregar cópia da certidão de nascimento ou da carteira de identidade do candidato em um dos postos. No momento da entrega, os documentos originais também devem ser apresentados.

“É importante lembrar que só inscrição não garante a vaga, porque ainda vai ter o sorteio. Os pais devem comparecer nos locais de inscrições com a documentação da aluno. É importante a participação das pessoas no dia do sorteio para que possam acompanhar os sorteios e ver que vai ser feito tudo de forma transparente”, finaliza o major.