A italiana sem braços e pernas que luta esgrima, esquia e fala na TV sobre como a vida é um barato . Após ter pernas e braços amputados aos 11 anos, Beatrice Vio superou a depressão e se tornou atleta paralímpica e apresentadora de TV..  Após ter os braços e as pernas amputados em consequência de uma meningite C e manifestar a vontade de se suicidar, Beatrice Vio, de 11 anos, ouviu do pai uma frase de encorajamento que mudou sua vida e, menos de dez anos depois, se tornou o nome do programa de TV que ela apresenta no principal canal da Itália, Rai 1. Em "La Vita è una Figata!" ("A vida é um Barato!"), Bebe Vio, como a jovem é conhecida, entrevista pessoas comuns e celebridades que superam problemas e dificuldades para conseguir realizar o próprios sonhos. "A característica principal do programa é a diversão. Convidamos as pessoas a contarem por que a vida delas é um barato, apesar dos grandes obstáculos que encontram pelo caminho", conta ela à BBC Brasil. Ambientado em um loft hi-tech, o programa é marcado pela espontaneidade e brincadeiras de Bebe Vio, como quando conta que os amigos de escola lhe roubavam as mãos para se distraírem nos momentos de tédio, e até algumas gafes, como quando disse a uma de suas entrevistadas, Sofia Debora, uma escritora de apenas 11 anos, não gostar muito de ler. Em outra entrevista, o mais jovem talento da moda internacional, o italiano Giannico, conta como enfrentou preconceitos e a falta de credibilidade para ser reconhecido como designer de calçados femininos aos 17 anos de idade. Hoje, aos 21, ele tem clientes como Kate Moss e Lady Gaga, entre outras estrelas. Durante a conversa, Bebe Vio fala sobre sua paixão por saltos altos e narra, entre risadas, as peripécias que precisa fazer para conseguir usá-los com as próteses. O programa mostra também desafios cotidianos de pessoas comuns, como uma jovem ex-viciada que tenta levar uma vida normal após ter sofrido nove overdoses por uso de heroína, ou um casal que decidiu largar tudo e viajar pelo mundo gastando, juntos, 10 euros por dia. Os exemplos de superação incluem ainda o do ex-jogador de baseball Oney Tapia, que perdeu a visão em um acidente e revela quais são as atividades que prefere fazer agora que é cego - entre elas, estar ao ar livre em meio à natureza e dançar. Bebe, em contrapartida, diz que lutar esgrima ficou ainda mais emocionante depois das amputações. "Com as pernas eu podia correr e escapar para o fundo da quadra. Agora, que não posso fugir, é preciso ter mais garra." Foi justamente através da esgrima que Bebe Vio, hoje com 20 anos, tornou-se conhecida, e não apenas na Itália. "Quando saí do hospital, eu ainda estava em fase de recuperação, muito assustada e com medo do futuro. A história de Oscar Pistorius (atleta sul-africano) serviu como inspiração para que eu voltasse a lutar esgrima, o esporte que amava e que praticava desde os cinco de idade", diz à BBC Brasil. Em 2010, Bebe recebeu próteses feitas especialmente para poder lutar esgrima, voltou a treinar e a participar de competições. Em 2012, quando tinha apenas 14 anos, a família achou que ela não estava pronta para competir durante as Paralimpíadas de Londres - a jovem participou do evento como promessa do esporte, carregando a tocha. De lá pra cá, ela conquistou diversos títulos mundiais. Isso inclui o principal deles, a medalha de ouro no torneio individual de esgrima nas Paraolimpíadas do Rio 2016, além da medalha de bronze na competição em equipe. Em novembro deste ano, venceu pela segunda vez o Campeonato Mundial de Esgrima Paraolímpica, em Roma. Também em 2017, foi escolhida a Atleta com Deficiência do Ano no Prêmio Laureus do Esporte Mundial, dividindo os holofotes em Montecarlo, em Mônaco, com o maratonista Usain Bolt. Mas o sucesso pessoal não é o motor de Bebe Vio. Há sete anos ela mantém, com a família, uma associação sem fins lucrativos que auxilia crianças e jovens amputados a praticarem esportes. "Minha missão é fazer com que os esportes paralímpicos tenham o mesmo reconhecimento das demais competições esportivas. E que as Paralimpíadas sejam disputadas na mesma data das Olimpíadas tradicionais." Do mesmo modo que incentiva os jovens com deficiência a praticarem esportes, ela aceita mostrar ao mundo as inúmeras cicatrizes que tem pelo corpo, como fez no ano passado, durante a campanha internacional para a vacinação contra a meningite C, por meio das lentes da fotógrafa Anne Geddes. Além do programa de TV em rede nacional, duas autobiografias publicadas e de ter feito o então presidente dos Estados Unidos Barack Obama desobedecer os seguranças da Casa Branca para tirar uma selfie, Bebe Vio é vestida por grandes casas de moda, como Dior, e é modelo de uma das maiores marcas de cosméticos do mundo, a LOreal. Parte do que ganha, reverte para a associação, a Art4sport . Com tanta visibilidade, a atleta, que se diz "viciada em selfies", também acabou sendo alvo de "haters" nas redes sociais. A resposta veio com ironia: além de denunciar agressores que criaram uma página em uma rede social incitando violência sexual contra ela, a jovem lançou uma campanha em uma emissora de TV "para ajudar a pessoas menos favorecidas, que nasceram com algo a menos que nós". "Nosso lema é doe um neurônio a um hater, assim você poderá duplicar a quantidade de neurônios dele. Juntos, podemos vencer esta batalha", conta. "Mas falando sério, temos que mostrar aos jovens que é preciso reagir a qualquer forma de bullying, denunciando os agressores às autoridades policiais. Sempre", diz. A primeira temporada do programa "A Vida é um Barato" terminou no dia 12 de novembro. Bebe não sabe se voltará à TV como apresentadora. "Foi uma ótima experiência porque me diverti, conheci pessoas e histórias interessantes. Mas meu objetivo principal continua sendo o de lutar pelo esporte paralímpico", afirma. "O que me deixa brava são as pessoas que têm possibilidades, mas não se empenham para ajudar os demais. Não é preciso dar dinheiro, muitas vezes basta estar presente, levar e buscar nos treinos. Para ajudar é só querer."