‘Sou liberal. Centro  é a posição mais  equilibrada’, diz Doria. Prefeito de São Paulo elogia MBL, rejeita ‘rótulo’ de direita e defende série de viagens que tem feito.  MILÃO - O prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), viu na semana passada seu cacife eleitoral abalado após uma pesquisa mostrar um aumento da rejeição dos paulistanos às suas viagens pelo Brasil. “As viagens não são em busca de voto, mas de vantagens para a cidade de São Paulo”, disse o tucano em entrevista ao Estado , em Milão, onde cumpriu mais uma agenda internacional. Doria abordou os pontos sensíveis de sua pré-candidatura, mas sempre tomando o cuidado de negá-la. Ao mesmo tempo em que elogia o Movimento Brasil Livre (MBL), que se aproxima do deputado Jair Bolsonaro (PSC-RJ), o prefeito rejeita o rótulo de “direita”. “Sou um liberal. A posição mais ao centro é a mais equilibrada”, afirmou. Quanto aos temas tabus, o prefeito emite sinais trocados: evita se posicionar sobre casamento gay e se coloca contra a legalização da maconha e do aborto. Leia os principais trechos da entrevista: Por que viajar tanto pelo Brasil se o senhor não é candidato à Presidência? As viagens não são em busca do voto, mas de vantagens para a cidade de São Paulo. Independentemente das homenagens que recebo, e que educadamente agradeço, temos feito acordos operacionais com várias prefeituras. Sou vice-presidente da Frente Nacional de Prefeitos. Compete a mim fazer programas de integração com outras prefeituras. Como explica essa rejeição às viagens detectada em pesquisa? Normal. Na medida em que se explica que as viagens são em benefício da cidade, a rejeição gradualmente vai caindo. As pessoas vão entendendo que São Paulo não é uma província, mas uma cidade global. A rejeição tende a cair. A cidade enfrenta problemas de zeladoria, como semáforos quebrados e mato crescendo em praças. São problemas que o Cidade Linda não resolve... É preciso ter investimentos mais constantes para a zeladoria urbana. No caso dos semáforos, ficamos seis meses presos ou limitados pelas falta de uma licitação que deixou de ser feita na gestão anterior. O TCM (Tribunal de Contas do Município) durante quase três meses segurou esse processo. Nos próximos dias vamos lançar um programa, o “Semáforo Expresso”, que será feito por meio de motocicletas. Técnicos vão usar motos para chegar mais rapidamente aos semáforos com problemas. Há um movimento que defende um controle maior sobre os museus, por causa da exposição do MAM. É a favor de algum tipo de regulamentação sobre o que pode ser exposto em museus? Não sou. Sou contra a censura de qualquer natureza, mas é preciso ter cuidado e zelo. Naquele episódio de São Paulo, um museu sério como o MAM cometeu um erro de não colocar um monitoramento na porta da sala onde havia a performance do artista. Bastaria ter monitores orientando as pessoas. É preciso ter cuidado para não avançar nos limites da intolerância. Qual sua posição sobre a legalização do aborto? Sou contra, exceto nos casos em que a Constituição já prevê. E sobre o casamento gay? Esse é um tema que precisa ser estudado e avaliado. Tema de um debate mais profundo. O que pensa do “escola sem partido”? Escola é feita para ensinar, não para fazer política. Descriminalização da maconha, uma bandeira do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso? Sou contra, embora respeite muito as posições do ex-presidente. Ele é um sábio, além de respeitável sociólogo. Como seria sua relação com o MST se fosse presidente? E como seria sua tolerância com as invasões? De diálogo. Invasão é crime. E como tal não pode ocorrer. O governo deve defender a propriedade. O senhor é a favor da autonomia do Banco Central? Totalmente a favor. É necessário. O Banco Central não pode ser monitorado pelo governo. No governo atual, esse é um bom exemplo de como ter um BC independente, com gestão eficiente. Qual seria a política sobre a taxa de juros? Temos que ter câmbio flexível e autonomia do BC. Quero aproveitar para fazer um registro positivo em relação ao ministro Henrique Meirelles: a política econômica está sendo feita com zelo e cuidado. Não funciona ter política de juros com viés político. O MBL, que é identificado com a direita radical, se afastou do senhor e se aproximou do deputado Jair Bolsonaro (PSC-RJ). Começou a criticá-lo, algo que não fazia antes. Como avalia esse movimento? Essa é uma circunstância momentânea. Esse não é um movimento de todo o MBL, mas de alguns. O MBL cresceu muito. Hoje eles têm algumas frentes e vertentes, mas eu respeito muito o valor, a trajetória e aquilo que eles defendem. Pesquisa também mostrou que parte do eleitorado tradicional do PSDB e seu migrou para Bolsonaro. Como explica isso? Isso é cíclico. Amanhã pode mudar. Há um certo ciclo. Esses ciclos vão ocorrer várias vezes até outubro do ano que vem. Então esse eleitorado não migrou para a direita mais radical? Não. É uma circunstância momentânea e que vai mudar, talvez mais de uma vez. A eleição de 2018 é melhor com ou sem o Lula? Com democracia. Está descartada a possibilidade de o senhor deixar o PSDB? Não penso em deixar o PSDB. Não há razão concreta para isso. Recebi convites de outros partidos, o que me honrou muito. São partidos aliados e que me ajudam na gestão em São Paulo. A hora da política é no ano que vem. O senhor é pré-candidato à Presidência? Não. Se Geraldo Alckmin pedir, aceitaria disputar o governo de São Paulo em 2018? Toda solicitação que venha do governador Alckmin vai merecer meu respeito e atenção. Ele não solicitou. Se tivermos alguma conversa no futuro nesse sentido, qualquer ponderação e diálogo que envolva o governador Geraldo Alckmin terá a minha participação e meu interesse em atendê-lo. Em Belém, o senhor disse que não é de direita, mas de centro. Foi uma maneira de se diferenciar de Bolsonaro? Eu sou um liberal. A posição mais ao centro é a mais equilibrada para um País que precisa de paz e crescimento econômico. Como enxerga esse discurso extremado do Bolsonaro? Ele tem suas convicções. É um direito dele. Estaria com ele no segundo turno? Apoio não se nega, se incorpora.