Superlotação em presídios de Minas Gerais desafia poder público. Estado tem mais de 69 mil presos, enquanto capacidade é para cerca de 32.758 detentos, o que significa mais de dois presos por vagas. G1 ouviu o chefe de gabinete da Secretaria de Administração Prisional, um juiz e um defensor para entender as causas do problema..  Os números do sistema prisional em Minas Gerais refletem a situação da superlotação conhecida em todo o país. O problema é complexo, envolve vários fatores e o enfretamento passa pela sociedade, pelo governo e por outros atores relacionados à prevenção ao crime, classificação e julgamento adequados do preso, além das condições de reinserção do condenado, conforme fontes ouvidas pelo G1 . A população carcerária sob responsabilidade da Secretaria de Estado de Administração Prisional (Seap) é de 60.776 presos enquanto a capacidade é de 32.758 vagas. Considerando cadeias públicas ligadas à Polícia Civil e Associações de Proteção e Assistência ao Condenado (Apacs), vinculadas ao Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG), o número é ainda maior, chegando a 69.760 detentos, conforme o chefe de gabinete do secretário de Administração Prisional, major Edmar Pinto de Assis. Segundo ele, o percentual de presos provisórios – aqueles que aguardam julgamento – é de 46,42%, e o índice é considerado crítico. “O problema da superlotação passa necessariamente pelo preso provisório. Este preso é aquele que foi preso em flagrante, e o juiz decretou a prisão preventiva ou aquele indivíduo que, no curso da investigação criminal, teve decretada a prisão preventiva, ou que, no curso do inquérito, teve decretada a prisão temporária”, explicou Assis. Ele cita outros fatores que levam à superlotação. “A ausência de investimentos, sobretudo, em infraestrutura não tenha dúvida que gera isso. Mas me permita trazer um outro dado: ausência de investimentos na base. Projetos a longo prazo. Enquanto não investirmos na família, em educação, nós vamos continuar superlotando unidades prisionais”, diz. Segundo a Seap, 14 mil presos condenados trabalham enquanto cumprem a pena, dos quais cinco mil recebem por isso. Atualmente, aproximadamente 8,5 mil detentos cursam a educação básica e outros 271 fazem curso superior. Uma oportunidade dentro da prisão não é realidade para todos. O assessor institucional da Defensoria Pública de Minas Gerais, Péricles Batista da Silva, afirma que, diante da superlotação, o sistema carcerário não cumpre o objetivo de custodiar o preso e prepará-lo para retornar ao convívio da sociedade. “A média é dois presos por vaga. Então, num cubículo onde cabem 12 estarão 24. Isso significa que 12 vão dormir num colchão no chão, o que não é a condição ideal. Só para falar de um detalhe do problema. [...] Eu falei em camas só para dar um exemplo, mas pensa em toda a infraestrutura, na questão da alimentação, no número de agentes em função do número de presos”, afirmou Silva. Segundo ele, há uma “cultura do encarceramento” e “as penas alternativas são uma exceção”. “Ao julgar, a tendência do juiz, muitos estudos mostram isso, é preferir a pena privativa de liberdade, ou seja, mandar a pessoa para a prisão, quando a gente poderia estudar alguma pena alternativa. A lei limita um pouquinho esta hipótese, mas, mesmo nas hipóteses em que a lei permite, o juiz muitas vezes opta pela privação da liberdade”, disse. Dentre as penas alternativas está, por exemplo, a prestação de serviços sociais. Sobre o preso provisório, o defensor afirma que a questão é urgente. “Em dados muitos genéricos, porque as realidades são muito díspares ao longo do país, mas vamos falar de 20% de absolvição, de pessoas que não serão condenadas no final de um processo. Estes 20% estão presos. Inclusive, há pessoas presas, cujo crime sequer vai resultar numa pena privativa de liberdade”, ponderou. Na avaliação de Silva, a Secretaria de Administração Prisional desenvolve um trabalho sério e, quando necessário, Defensoria, Judiciário e Ministério Público cobram ajustes, mas o problema é difícil de ser contornado devido à complexidade. “Ele é tão complexo que não existe uma medida”, define. Além da superlotação, ele afirma que há deficiências na capacitação e qualificação dos servidores. Investimentos nestas áreas proporcionariam melhores condições de trabalho e refletiriam no atendimento ao preso. Para o juiz auxiliar da Presidência do Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG), Thiago Colnago, o preso provisório não pode ser tratado como o maior problema. A alta taxa de reingresso no sistema prisional e medidas alternativas restritas são igualmente importantes. “Se o sujeito é preso provisório e depende de um julgamento, não significa que ele vai ser solto. [...] O julgamento vai fazer com que saia da condição de provisório e entre na condição de definitivo. Isso significa que ele continua onerando o sistema”, disse. Segundo o juiz, em Minas, o percentual de presos provisórios que, quando julgados, são absolvidos ou recebem penas mais brandas cumpridas fora da prisão não é maior que 30%. Para ele, a monitoração eletrônica por meio de tornozeleira é a medida mais eficaz para reduzir o número de provisórios e, consequentemente, reduzir a superlotação. Contudo, o número de equipementos é pequeno. “Se a situação exige que o juiz imponha uma restrição ao preso provisório e não existe tornozeleira, ele tem que impor a prisão. A monitoração poderia evitar a prisão provisória”, concluiu. Colnago considera que a situação do sistema penitenciário é um desafio para os poderes públicos e para a sociedade. “Em muitos momentos, exigimos do poder público mais rigor, uma pena grande. A questão é saber que nós estamos dispostos a pagar por isso. Em média, R$ 3 mil por mês é o custo de um preso. Nós aumentamos o número de encarceramento, porque a sociedade representada no Congresso Nacional cobra isso”, disse. A Seap informou que, atualmente, 1.539 presos são monitorados por tornozeleiras e que negocia a ampliação de contratos de aluguel para que mais pessoas usem o equipamento, gerando assim outras vagas no sistema prisional. A estimativa é que o governo adquira dez mil novas tornozeleiras. De acordo com o major Edmar Pinto de Assis, chefe de gabinete, a construção de unidades penitenciárias é importante, mas não soluciona a superlotação. “Construção de unidades penitenciárias é importante sim. Ela desafoga, ela gera vagas. Só que nós chegamos a um número muito grande. A questão nacional é de quase 254 mil presos precisando de vagas. É um número difícil de você zerar. Nós não vamos conseguir zerar isso a curto e médio prazo”, afirmou. Neste semestre, segundo a secretaria, quatro unidades em Minas vão ser inauguradas, gerando 1,2 mil vagas. “Um alento”, disse o major sobre o número, que representa menos de 5% do déficit no estado. Segundo ele, o estado se espelha na meta nacional de reduzir 15% da superlotação até 2018. “Investindo em infraestrutura, no atendimento ao indivíduo que está preso a fim de identificar inconsistências de progressão de regime, investindo em audiências de custódia e medidas cautelares diversas da prisão para reduzir a população carcerária provisória”, enumera os caminhos. A Secretaria de Administração Prisional informou que, em 2016, foram investidos R$ 1,9 bilhão no sistema prisional em Minas. O juiz assistente considera que acelerar os julgamentos não contornaria o problema da superlotação, mas afirma que o Judiciário atua para julgar no menor tempo possível e segue a previsão legal. “O tribunal atua acelerando todos os processos de modo geral, sobretudo os mais antigos. Esta medida não repercute necessariamente na redução de número de presos. Porque eles continuam reincidindo, reingressando no sistema e o percentual continua alto”, disse. Sobre o tipo de crime mais frequente, Colnago afirma que 30% dos presos são vinculados a fatos praticados em razão de tráfico de entorpecentes. “Segundo a Lei 11.343, que é a Lei de Tóxicos, um preso por tráfico pode ser mantido preso por até 180 dias sem julgamento. Então, muitas vezes se fala que o sujeito está preso há seis meses sem julgamento. Há expressa previsão legal de que ele assim permaneça”. Ele ressalta que falta uma estrutura social de proteção para evitar o retorno ao crime e, com isso, o reingresso no sistema penitenciário mineiro fica em torno de 70 e 80%. “A nossa taxa de reingresso é muito alta e ela repercute na nossa taxa de presos provisórios porque nós temos graves problemas estruturais na sociedade brasileira que fazem com o sujeito reitere na organização criminosa”, disse. Conalgo cita relação entre o reingresso no sistema e o preso provisório. “O Código de Processo Penal estabelece que umas das hipóteses de prisão provisória é colocar em risco a ordem pública. E quando o sujeito reitera em vários crimes, ele objetivamente coloca em risco a ordem pública. Isso faz com o nosso número de presos provisórios seja alto”, disse. Ele pontua que uma das ferramentas contra o reingresso é a aplicação de penas maiores, o que, por outro lado, acaba implicando em maior tempo de permanência do condenado no sistema prisional. No primeiro semestre de 2016, o TJMG começou a digitalizar processo de execução de pena e incluí-los no Sistema Eletrônico de Execução Unificado (Seeu). A ferramenta controla automaticamente os prazos para concessão de benefícios aos presos ao longo do cumprimento da condenação e permite a automatização dos cálculos para a concessão de benefícios como comutação, indulto e progressão de regime. O sistema ainda emite avisos eletrônicos ao juiz indicando os processos que têm os requisitos para a concessão dos benefícios. O TJMG afirma que esta é uma medida poderá diminuir a superlotação prisional, já que evitará que benefícios dos condenados sejam postergados. As audiências de custódias foram implantadas em 2015 pelo Conselho Nacional de Justiça e consistem na garantia da rápida apresentação do preso a um juiz. As fontes ouvidas pelo G1 reforçam que ela é um direito do preso e contribui para a gestão de vagas. “Nós não podemos enxergar as audiências de custódia como uma ferramenta para viabilizar vaga no sistema. É uma ferramenta de garantia de direitos humanos. É o estado brasileiro cumprindo o que está em previsto em tratados internacionais dos quais ele é signatário”, disse o chefe de gabinete da Seap. Por meio dela, um juiz pode aplicar uma medida cautelar diversa da prisão, como a monitoração por tornozeleira eletrônica. O juiz auxiliar da Presidência do TJMG considera que a audiência de custódia, em que o preso é apresentado perante o juiz, permite uma decisão mais qualificada. “O juiz pode apurar na audiência elementos que não estão no auto de prisão em flagrante”, explica. Ele afirma que os presos provisórios já passaram pela audiência e, portanto, já tiveram a situação inicialmente analisada pela Justiça, faltando aguardar o tempo para julgamento. “Os processos têm que ser julgados em 90 a 180 dias a partir da prisão. Ou seja, como a audiência de custódia acontece há um ano, rever os presos provisórios não significa que eles vão ser soltos. Rever estas prisões significa rever as audiências de custódias que determinou a prisão destas pessoas. O resultado não aparenta que será muito grande”, disse. “Tem sido suficiente para fazer frente a esta nossa demanda”, disse Assis, chefe de gabinete do secretário de Administração Prisional, sobre o número de agentes de segurança penitenciária. Em todo o estado, são 17.664 agentes trabalhando nas mais de 180 unidades. Ele afirma que o número está dentro da previsão legal, mas reconhece que “se tivéssemos mais agentes seria melhor” e que nomeações estão acontecendo. A Defensoria Pública ressalta que a Lei de Execução Penal determina que o preso condenado seja classificado ao dar entrada no sistema prisional. “Os condenados serão classificados, segundo os seus antecedentes e personalidade, para orientar a individualização da execução penal”, diz o artigo 5o. Em toda unidade prisional deveria haver uma comissão presidida pelo diretor e composta, no mínimo, por um psiquiatra, um psicólogo e um assistente social e mais dois servidores. “Não temos isso em todas as unidades. É uma deficiência”, reconhece o representante da secretaria", assegurou. Segundo o defensor público, com a superlotação, a classificação nem sempre ocorre, o que favorece a convivência inadequada. “Presos por furto menor ao lado de preso de alta periculosidade. A não separação forma, ao longo do tempo, novos criminosos”, disse. O número de defensores públicos também é insuficiente. A principal função deles é atuar em defesa daqueles que não possuem condições financeiras de arcar com a contratação de um advogado. A previsão legal é de 1,2 mil cargos, mas, segundo o assessor institucional da Defensoria Pública, a realidade é diferente. Segundo ele, são 654 defensores públicos para atender as 853 cidades mineiras. Lembrando que as atribuições vão além do sistema penitenciário. Do total, somente 214 servidores atuam na área criminal e de execução penal.