Quinta-feira, 30 de março de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  Eduardo Cunha foi condenado a 15 anos de prisão por corrupção, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. É a primeira condenação na Lava Jato do deputado cassado A sentença do juiz Sérgio Moro diz que “não pode haver ofensa mais grave do que a daquele que trai o mandato parlamentar”. A defesa de Cunha disse que vai recorrer e afirmou estar perplexa com a velocidade da condenação . Um dos aliados do ex-presidente da Câmara falou em “injustiça” ; rivais temem uma reação contra as investigações e proteção a investigados. Ação do MPF acusa o Partido Progressista e políticos da legenda de improbidade administrativa e pede ressarcimento de R$ 2,3 bilhões aos cofres públicos. Segundo os procuradores, o partido recebeu doações ilegais por meio de propina, financiando parte de suas operações e campanhas políticas. De acordo com o MPF, 21 políticos recebiam “mesadas” de R$ 30 mil a R$ 300 mil. O PP nega irregularidades e diz que as doações foram legais, declaradas e aprovas. Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Rio (TCE-RJ) presos na operação foram levados a Bangu 8 , mesma prisão onde está o ex-governador Sérgio Cabral. O atual presidente do órgão, Aloysio Neves, está em prisão domiciliar. Em acordo de delação premiada, Jonas Lopes, ex-presidente do TCE-RJ, depositou R$ 1 milhão à Justiça em fevereiro . Ele relatou o esquema de cobrança de propina em troca de aprovação de obras e editais. Alvo de condução coercitiva na operação, o presidente da Alerj, deputado Jorge Picciani (PMDB), negou as acusações feitas pelo delador e disse não temer suas declarações . O Ministério Público Federal pediu ao Tribunal Superior Eleitoral a cassação dos diplomas de Dilma Rousseff e Michel Temer , eleitos presidente e vice em 2014. O parecer também pede que Dilma fique inelegível pelos próximos oito anos. A manifestação ocorreu na ação que pode cassar a chapa Dilma-Temer. O TSE começa a julgar o caso na próxima terça (4). A comissão que analisa a reforma da previdência da Câmara teve bate-boca entre deputados , com direito a xingamento de “vagabundo” entre Arthur Maia (PPS-BA) e Arlindo Chinaglia (PT-SP). A discussão foi apartada pelo presidente da comissão. A sessão contava com a presença do ministro da Fazenda, Henrique Meirelles. Park Geun-hye, ex-presidente da Coreia do Sul, foi presa em meio a um escândalo de corrupção que levou ao seu impeachment. Em meados de 2016, foi revelado que a melhor amiga de Park, que nunca teve cargo no governo, usou de sua influência para obter milhões de dólares de grandes empresas do país. A ex-presidente é acusada de suborno, abuso de autoridade, coerção e vazamento de segredos governamentais. Aliado do presidente Nicolás Maduro, o Tribunal Supremo de Justiça da Venezuela assumiu as funções da Assembleia Nacional , deixando o país sem poder Legislativo. Desde que o Congresso passou a ter maioria de oposição ao governo, o TSJ já havia anulado várias decisões dos parlamentares, mas ainda não tinha assumido totalmente as funções legislativas. O presidente da Assembleia Nacional fez um discurso afirmando que Maduro está dando um golpe de estado. A mulher do senador Lasier Martins (PSD-RS) prestou queixa de agressão contra o marido . A jornalista Janice Santos afirmou à polícia que apanhou de cinta do senador e que as agressões têm ocorrido há dois anos e meio. Em nota, Lasier negou as acusações e disse que aguarda o andamento do processo de separação na Justiça para apresentar provas de que é inocente. A polícia diz que o caso está sob sigilo e que foram tomadas medidas protetivas para Janice. O ex-músico do Karametade Toddy Cantuária, suspeito de matar o turista argentino Matias Sebastian Carena em Ipanema, no Rio, viajou para a Espanha no mesmo dia do crime e é considerado foragido internacional pela polícia. Ele embarcou para Madri horas após a morte de Matias, que foi espancado na saída de uma casa noturna na madrugada do último domingo. A Interpol foi notificada. Outros três suspeitos também são procurados. As contas do governo voltaram ao vermelho em fevereiro, com déficit de R$ 26,3 bilhões . O resultado foi o pior para o mês desde 1997, quando começa a série histórica.