Expectativa de vida do paranaense ao nascer foi de 77,1 anos em 2016, diz IBGE. Dados divulgados nesta sexta-feira (1o) apontam que a diferença entre a esperança de vida das mulheres no estado é 6,8 anos superior a dos homens..  A expectativa de vida do paranaense ao nascer em 2016 foi de 77,1 anos (77 anos, um mês e seis dias), conforme divulgou nesta sexta-feira (1o) o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). No ano anterior, a expectativa de vida ao nascer no estado era, em média, de 76,8 anos (76 anos, 9 meses e 22 dias). A pesquisa aponta que no Paraná as mulheres vivem, em média, 6,8 anos a mais do que os homens. A expectativa de vida ao nascer para as mulheres em 2016 foi de 80,5 anos – a sexta maior do país. Já para os homens, a esperança de vida ao nascer era de 73,7 anos, ocupando a mesma posição das mulheres no comparativo com os outros estados. Todas as expectativas no Paraná são superiores às médias nacionais. Em 2016, a esperança de vida aos 65 anos no estado era, em média, de 18,7 anos, sendo de 17,2 anos para os homens idosos e de 20 anos para as mulheres idosas. Com isso, confirme a pesquisa, o tempo médio que irá viver uma pessoa ao completar 65 anos no Paraná ficou estimado em 83,7 anos no geral – 82,2 anos para homens e 85 anos para mulheres. Daniel Alvarez, de 64 anos, morador de Maringá, no norte do Paraná, diz não acreditar muito nos dados de expectativa de vida, mas ao saber que tem, em média, pouco mais de 17 anos, segundo a pesquisa, considerou um número alto. Mesmo dizendo acreditar que pode morrer aos 67 anos, a mesma idade que o pai se foi, ele revela um desejo. "Meu sonho é ter um bisneto. Pelos meus cálculos, preciso de mais uns 15 anos pelo menos. Quem sabe", indica Alvarez. Ele não é aposentado, mas também não trabalha mais. "Ganhei um bezerro do meu pai quando era novo e a partir dele fui vendendo e comprando para sustentar minha família. Por sorte nunca tive carteira assinada", conta. A rotina de Alvarez envolve diretamente os dois netos e neta, que faz questão de buscar na escola. Ele não é de praticar atividades físicas, porém dá uma dica para os mais jovens. "Dormir bem é fundamental. Esqueço tudo quando me deito e conto carneirinhos", afirma, aos risos, mas jurando ser verdade. Uma pessoa nascida no Brasil em 2016 tinha expectativa de viver, em média, até os 75 anos , nove meses e sete dias (75,8 anos). Isso representa um aumento de três meses e 11 dias a mais do que para uma pessoa nascida em 2015. A expectativa de vida dos homens aumentou de 71,9 anos em 2015 para 72,2 anos em 2016, enquanto a das mulheres foi de 79,1 para 79,4 anos. O estado de Santa Catarina tem a maior expectativa de vida do país. Lá, o brasileiro que nasceu em 2016 tem a expectativa de viver, em média, 79,1 anos. Em seguida, estão os estados de Espírito Santo, Distrito Federal e São Paulo, com a expectativa acima de 78 anos. A menor expectativa de vida registrada foi do Maranhão, com 70,1 anos. Ao todo, oito estados estão acima da média nacional. São eles: Rio de Janeiro, Paraná, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, São Paulo, Distrito Federal, Espírito Santo e Santa Catarina.