 O Ministério Público Federal pediu ao juiz federal Sérgio Moro que considerasse a ex-presidente Dilma Rousseff suspeita para testemunhar como defesa do ex-presidente da Petrobrás – e do Banco do Brasil – Aldemir Bendine, em processo em que é acusado de corrupção na estatal, por ter interesse no caso e por ter atacado a Operação Lava Jato . A petista foi ouvida pela primeira vez pelo magistrado na manhã desta sexta-feira, 27, por videoconferência. “Nessa ação penal 503526315 depoimento da senhora ex-presidente Dilma Vana Rousseff. Senhora ex-presidente a senhora foi chamada como testemunha nesse processo, na condição de testemunha…”, assim o juiz Moro abria a audiência de Dilma às 10 horas – ele de Curitiba, ela de Belo Horizonte, onde acompanha sua mãe enferma -, quando foi interrompido pelo representante da força-tarefa da Lava Jato – sentado ao seu lado direito. “Pela ordem, excelência. O Ministério Público tem interesse de consignar a contradita antes do compromisso”, disse o procurador da República Athayde Ribeiro Costa. “Contradita da testemunha?”, perguntou Moro. “Isso.” A ex-presidente é alvo de investigações ainda não transformadas em apurações ostensivas ou de denúncia criminal. Seu nome foi citado na delação da Odebrecht e também é alvo de outras apurações ainda sob sigilo. Depois do impeachment, em 2016, Dilma perdeu o foro privilegiado e os demais benefícios que o cargo lhe dava. Contradita. No léxico jurídico, contraditar é buscar impedir ou mudar o status em que é ouvida a testemunha no processo sobre o argumento de que ela é incapaz, suspeita ou tem qualquer impedimento. “Qual seria a questão?”, indagou o magistrado. “Execelência, o MPF quer consignar a contradita porque a  testemunha possui potencial interesse na demanda já que ela indicou Aldemir Bendine , Bendine para presidência da Petrobrás e as provas que surgiram na instrução dessa ação penal podem eventualmente ter relação com a depoente”, respondeu o procurador. Nesse momento da audiência em início, ouve-se no áudio da teleconferência a voz de Dilma questionando seu advogado de defesa: “Ele é quem?”. E segue a interposição do integrante da Lava Jato: “Além disso, ela ( Dilma ) já fez declarações públicas atacando a denominada Operação Lava Jato, inclusive relatando supostos interesses escusos nas investigações”. OUTRAS DO BLOG: + Dilma diz a Moro que seu governo tinha preocupação em ‘salvar as empresas’ da Lava Jato + Veja depoimento de Dilma a Moro na Lava Jato O MPF alegou a Moro que pesa então “suspeita de parcialidade” sobre Dilma e que isso deveria “ser valorado oportunamente”. Pela lei, são considerados suspeitas testemunhas que tenham interesse o processo, ou inimigo da parte ou amigo íntimo. “O MPF requer também que a testemunha seja informada expressamente que possui direito ao silêncio caso suas respostas venham a ter caráter auto-incriminatório.” Dilma foi indicada pela defesa de Bendine, preso na Operação Cobra , desdobramento da Lava Jato deflagrada em julho. Ele é réu por suposto recebimento de propina de R$ 3 milhões da Odebrecht nesse caso. Ela falou durante cerca de meia hora , por meio de videoconferência. Moro entendeu não havia motivos para impedir seu depoimento. “Fica registrada a contradita apenas no registro dos autos, mas não me consta aqui que a testemunha em questão tenha algum interesse pessoal nessa demanda específica, não é parte nem é acusada de qualquer fato perante esse juízo. Então fica apenas registrada a contradita, mas vai ser tomado o compromisso da testemunha sobre o compromisso de dizer a verdade”, decidiu Moro.