O processo, documentário sobre o impeachment de Dilma Rousseff, é exibido no Festival de Berlim. Filme de Maria Augusta Ramos acompanhou durante duas semanas o momento político em Brasília em abril de 2016. .  Em abril de 2016, a cineasta Maria Augusta Ramos decidiu filmar por duas semanas os momentos de turbulência política vivida pela então presidente Dilma Rousseff. Não imaginava que acabaria fazendo um documentário exclusivo sobre o impeachment de Dilma, tal como viveu sua defesa. "O processo" foi apresentado nesta quarta-feira (21) no 68o Festival Internacional de Cinema de Berlim. A exibição aconteceu na mostra Panorama, programação paralela do evento. No ano passado, também em Berlim, vários cineastas brasileiros alertaram para a suposta ameaça que representava para a cultura o governo de Michel Temer, que, como vice de Dilma, assumiu a presidência. Cerca de 300 personalidades do audiovisual brasileiro pediram, em uma declaração, o apoio dos representantes do cinema internacional, da mesma forma que, meses antes, a equipe do filme "Aquarius", dirigido por Kleber Mendonça, havia denunciado no tapete vermelho do Festival de Cannes o que consideravam um golpe de Estado. O documentário de Maria Augusta mostra como a equipe que defendeu Dilma, acusada de maquiar as contas públicas, preparou sua estratégia e lutou até o final, apesar de estar cada vez mais consciente de que a destituição, apoiada pela oposição, seria inevitável. Sem voz em "off" nem entrevistas, o documentário de mais de duas horas de duração mostra, além disso, as conversas de corredor, os encontros de dirigentes políticos, assim como os momentos de tensão nos bastidores e nas ruas, sintoma do clima de polarização que tomou conta dos brasileiros. Artífices da defesa ante à comissão especial que conduziu o processo de impeachment o advogado José Eduardo Cardozo e a senadora Gleisi Hoffmann, que é a atual presidente do PT, se transformam assim em protagonistas de um documentário em que Dilma é onipresente, mesmo que seja apenas mostrada falando à imprensa ou fazendo pronunciamentos. "Faço filmes para entender a realidade", afirmou Maria Augusta à AFP. "O que estava acontecendo no Brasil me preocupava muito." Ela é autora de uma trilogia sobre o sistema judicial de seu país e vencedora de vários prêmios no exterior. Maria Augusta explica que a defesa de Dilma concedeu um amplo acesso ao processo. "Conheciam meu trabalho e confiavam em mim. Houve poucas exceções por parte de alguns senadores que optaram por deixar uma reunião quando eu entrava com a câmara", explica a cineasta, enfatizando que a oposição preferia não se deixar filmar. Ela assegura, no entanto, que a todo momento pôde trabalhar com independência total. Seu filme não pretende "mudar a opinião de ninguém", segundo ela. "Não sou uma ativista, caso contrário faria filmes mais fáceis", afirma, definindo sua obra como essencialmente um documento histórico. Repercutindo o mal-estar expressado no ano passado por seus colegas na Berlinale, Maria Augusta concorda que a situação política, econômica e cultural piorou desde a posse de Temer, que pôs fiz a mais de 13 anos de governo de esquerda.