Manifestações afetam o trânsito e o transporte público em Ribeirão Preto e Franca. Centrais sindicais realizaram interdições e passeatas nesta sexta-feira (28) contra as reformas trabalhista e da Previdência. Protestos afetaram o funcionamento de escolas, bancos e do poder Judiciário..  Protestos e paralisações organizados por centrais sindicais contra as reformas trabalhista e da Previdência afetaram o trânsito e o transporte público em Ribeirão Preto (SP) e Franca (SP) na manhã desta sexta-feira (28). Parte das escolas estaduais também não funcionou nas duas cidades. Em Ribeirão, mesmo com a decisão judicial de que 80% dos ônibus urbanos continuassem circulando, nenhum deles saiu das garagens desde a meia-noite. O sindicato dos motoristas alegou que não foi notificado oficialmente sobre a determinação. Trabalhadores de outras cidades e turistas que chegavam a Ribeirão pelo Terminal Rodoviário no início da manhã foram surpreendidos pela paralisação do transporte público e tiveram que recorrer a alternativas. “A patroa acaba pedindo para a gente pegar mototáxi, táxi, Uber, de qualquer jeito tem que ir trabalhar. A gente estava ciente, mas acreditava que um ou outro ia ser contra a greve. Pelo jeito, foi geral mesmo”, disse a babá Nélia Ribeiro, de Jardinópolis (SP). Já a pedagoga e cuidadora de idosos Márcia Cristina, que mora no bairro Lagoinha, optou por ficar na casa da mãe, na Vila Tibério. “Trabalhei a noite toda e estou indo embora a pé. Fica muito caro ir para casa, não compensa o que eu ganhei à noite”, afirmou. Em liminar concedida na quinta-feira (27), a juíza Luísa Helena Carvalho Pita, da 2a Vara da Fazenda Pública de Ribeirão, determinou que 80% dos motoristas de ônibus continuassem trabalhando, apesar da paralisação. Na sentença, a magistrada diz que deveriam ser priorizadas linhas que atendem hospitais, unidades de ensino e repartições que integram a segurança pública. Em caso de descumprimento, o sindicato fica sujeito à multa de R$ 100 mil. Por volta de 9h, o presidente do Sindicato dos Empregados do Transporte Urbano de Ribeirão Preto (Seeturp), João Henrique Bueno, disse que ainda não havia sido notificado da decisão e que os trabalhadores continuariam parados. “Somos contra a Reforma da Previdência, não queremos trabalhar 49 anos e depois ter que aposentar com uma merreca. A Reforma Trabalhista já passou, mas, com luta, a gente vai reconquistar todos os nossos direitos, tudo o que a gente perdeu”, afirmou. Em nota, a Prefeitura de Ribeirão criticou o Seeturp, informando que as portas da sede do Sindicato foram fechadas mais cedo nesta quinta-feira (27), no bairro Vila Tibério, o que impediu o oficial de Justiça de cumprir o mandado. Em Franca, apesar de os motoristas de ônibus não aderirem à paralisação geral, bloqueios feitos por integrantes da União Geral dos Trabalhadores (UGT) na Rua General Teles, próxima ao terminal rodoviário, impediram a entrada e saída de veículos. A Polícia Militar acompanhou a movimentação, mas informou que não houve atos de vandalismo. "A reforma da previdência, a reforma trabalhista e o projeto que amplia irrestritamente a terceirização são extremamente perigosos para os direitos da nossa juventude de ter um emprego digno, direito a uma aposentadoria, garantia trabalhista, garantia previdênciária. É um dia histórico para os trabalhadores e também para a juventude", disse Guilherme Cortez, líder do movimento estudantil da Unesp em Franca. Atos pontuais organizados por sindicalistas também prejudicaram o trânsito em outros cruzamentos. Entre 6h e 9h, manifestantes impediram o acesso ao Distrito Industrial, entre as avenidas Amazonas e Santos Dumont, para dificultar a chegada dos sapateiros às indústrias. "Não é bloqueando, é orientando a população do que está acontecendo. O bloqueio é importante porque os trabalhadores, infelizmente, não conseguem parar por causa da pressão dos patrões e pediram para a gente fazer esse tipo de ato", disse o presidente do Sindicato dos Metalúrgicos, Helder Souza Gomes. O número de participantes não foi informado pelos organizadores e nem pela Polícia Militar. A situação se repetiu em Ribeirão Preto. Por volta de 8h15, um grupo vestindo camisetas da UGT e da Força Sindical estacionou um carro de som em duas das três faixas da Avenida Fábio Barreto, no cruzamento com a Rua Castro Alves. O bloqueio provocou congestionamento na Rotatória Amim Callil, que se estendia pela via Francisco Maggioni, Avenida Eduardo Andrea Matarazzo (Via Norte) e Avenida Costa e Silva. O trecho liga as zonas oeste e norte ao Centro da cidade. “Podia ter outra forma de protestar, ainda mais que segunda-feira é feriado, eles vão emendar tudo. Eu não sou contra, sou a favor, mas tem que ter uma sintonia para fazer esse tipo de protesto”, reclamou o estudante José Cemplini Neto. Às 9h30, estudantes e professores deixaram o campus da USP em direção à esplanada do Theatro Pedro II, onde ocorreu a concentração de manifestantes. O grupo carregava bandeiras da Central Única dos Trabalhadores (CUT). O ato prejudicou o trânsito na Avenida do Café. Manifestantes também bloquearam a Rodovia Anhanguera (SP-333) no sentido Ribeirão – Jardinópolis, próximo ao acesso ao Aeroporto Leite Lopes. Houve congestionamento no trecho até 8h, quando a pista foi liberada. Integrantes do Movimento dos Sem Terra (MST) também fecharam a Rodovia Alexandre Balbo (Anel Viário Norte), próximo ao quilômetro 333, usando galhos de árvores e uma faixa com os dizeres “Reforma Agrária nas Terras dos Sonegadores”. O ato causou dois quilômetros de congestionamento na pista sul. A Polícia Rodoviária liberou o trecho, por volta de 11h. Os policiais permaneceram no local acompanhando a movimentação do grupo, para evitar novos bloqueios. Dois pontos de interdição também foram registrados próximo aos quilômetros 408 e 435 da Rodovia Brigadeiro Faria Lima (SP-326), em Barretos (SP), entre 7h e 7h30. A Polícia Rodoviária também esteve no local e, após negociação, a pista foi liberada. O Sindicato dos Bancários de Franca informou que três agências no Centro retardaram a abertura em uma hora, em apoio aos protestos. Apesar do ato, os atendimentos na Caixa Econômica Federal, no Santander e no Bradesco foram normalizados em seguida. Cerca de 150 servidores do judiciário também fizeram um ato contra a Reforma da Previdência em frente ao Fórum da cidade. O presidente da Associação dos Servidores do Judiciário de Franca e Região, Samuel de Oliveira, disse que 80% da categoria está parada nesta sexta-feira. "O funcionamento do judiciário está precário, o atendimento vai ser bastante diminuído, pedimos à população que não venham ao Fórum. Esperamos que a população compreenda, mais uma vez, que não é um ato de sindicalistas, mas um ato dos cidadãos brasileiros", afirmou. Uma mulher acabou sendo atropelada em frente ao Fórum de Franca, e sofreu ferimentos leves. Segundo Oliveira, os manifestantes aproveitavam os intervalos de fechamento do semáforo na Avenida Presidente Vargas para abrir uma faixa com protestos. Oliveira afirma que um dos carros não aguardou a saída dos manifestantes quando o semáforo abriu e acabou atingindo a mulher, que caiu no chão e sofreu escoriações no braço. Ela foi levada pelo Serviço de Atendimento Médico de Urgência (Samu) ao pronto-socorro municipal, medicada e liberada. O motorista deixou o local sem prestar socorro, mas os manifestantes anotaram a placa do veículo. O suspeito foi localizado pela Polícia Militar em casa, e conduzido à delegacia, onde prestou esclarecimentos. De acordo com Oliveira, ele foi liberado em seguida. Ainda em Franca, o Sindicato dos Professores do Ensino Oficial do Estado de São Paulo (Apeoesp) informou que 50% da categoria aderiram ao movimento nesta sexta-feira. O número de docentes parados não foi informado. As escolas estaduais Professora Maria Pia Silva Castro, no Parque do Horto, Professor Angelo Gosuen, no Jardim Brasilândia, Professora Laura de Mello Franco, no Jardim Redentor, e Professor Adelmo Francisco da Silva, no Residencial São Domingos, ficaram fechadas. "Além de professores, funcionários de apoio estão participando, porque dois pontos nos afetam diretamente: o fim da aposentadoria especial e também a reforma trabalhista, que vai terceirizar parte dos serviços na educação", disse o diretor da Apeoesp Marcial Inácio da Silva. O Sindicato informou que a paralisação dos professores afetou 80% das 70 escolas estaduais em Ribeirão, entre elas Dom Alberto José Gonçalves, no bairro Campos Elíseos, Amélia dos Santos Musa, no Ipiranga, e Jenny de Toledo Piza Schroeder, no Jardim Presidente Dutra. Em nota, a Secretaria da Educação de São Paulo informou que as escolas foram orientadas a atender os alunos e que 99% das unidades seguiram em funcionamento no Estado: dos 5 mil colégios, apenas 49 estão paralisados. "Todas as 91 diretorias de ensino devem acionar, mediante necessidade, os professores eventuais do cadastro para substituição. A determinação é que todas as faltas injustificadas sejam descontadas", diz o comunicado da Secretaria da Educação. Apesar dos trabalhadores aeroviários não aderirem à paralisação nacional, um voo da Latam foi cancelado no Aeroporto Leite Lopes, em Ribeirão. A aeronave deveria ter decolado às 7h30 com destino a Congonhas, em São Paulo. Outros dois voos da Azul Linhas Aéreas, que deveriam partir às 10h e às 12h50, atrasaram. Ambas as empresas informaram que os problemas ocorreram em reflexo dos protestos de outras categorias: os funcionários não conseguiram chegar a tempo ao aeroporto na capital paulista devido à paralisação do transporte urbano. "Os clientes receberam toda assistência necessária de acordo com a Resolução 141 da Agência Nacional de Aviação Civil. A companhia lamenta o transtorno e reforça que medidas como esta são necessárias para conferir a segurança de suas operações", informou a Azul, em nota. Por volta das 9h, os manifestantes se reuniram na esplanada do Theatro Pedro II, na Rua Álvares Cabral, de onde partiram em caminhada pacífica até o cruzamento das avenidas Nove de Julho e Independência, passando pela Rua Visconde de Inhaúma. A passeata foi acompanhada pela Polícia Militar, em viaturas e motocicletas Rocam, e também por agentes da Transerp, empresa que gerencia o trânsito e o transporte público em Ribeirão, que interditavam e liberavam as vias públicas conforme a passagem do grupo. Uma faixa em frente ao trio elétrico usado pelos sindicalistas trazia os dizeres "Greve Geral". Funcionários dos Correios, em greve desde a última quarta-feira (26) por melhores salários e condições de trabalho, também participaram do ato. Os organizadores estimam que 1,5 mil pessoas participaram do movimento. Já a PM calcula mil manifestantes. A passeata foi encerrada às 12h40, sem registro de atos de violência ou vandalismo, ainda de acordo com a polícia. Por volta de 17h, manifestantes voltaram a se reunir em Franca, desta vez na Praça Nossa Senhora da Conceição, no Centro. Em ato pacífico, líderes sindicais se revezaram em discursos na Concha Acústica, criticando os projetos de lei da reforma trabalhista e da Previdência. Muitas pessoas vestiam camisetas e carregavam bandeiras da UGT e da CUT. O ato terminou poucas horas após ter iniciado. Os organizadores estimam que mil participaram do movimento ao longo desta sexta-feira. Já a PM calculou em 200 o número de manifestantes.