Saiba como políticos reagiram à indicação de Alexandre de Moraes para o STF. Moraes foi oficialmente indicado pelo presidente Michel Temer nesta segunda (6). Para ser nomeado, ele terá de ser aprovado em sabatinas na Comissão de Constituição e Justiça e no plenário do Senado..  Leia abaixo as opiniões de políticos governistas e de oposição (em ordem alfabética) sobre a indicação do ministro da Justiça, Alexandre de Moraes , para uma vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal. Para ser nomeado, Moraes terá de obter aprovação em sabatinas na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) e no plenário do Senado. Baleia Rossi, deputado (SP), líder do PMDB na Câmara "Desejamos sucesso ao ministro Alexandre Moraes, indicado hoje a uma cadeira no Supremo Tribunal Federal pelo presidente Michel Temer. Ele terá o grande desafio de substituir o ministro Teori Zavascki. Respeitado no mundo jurídico e com experiência em cargos no Executivos municipal, estadual e federal, Moraes tem as qualidades necessárias para compor a Suprema Corte no País." Cristovam Buarque, senador (DF), líder do PPS “Sabendo que o Temer é um presidente da República que vem do meio jurídico, ele poderia ter trazido um nome que estivesse mais à altura do Teori Zavascki, que passasse mais credibilidade e imparcialidade e, para isso, não podia ser um advogado militante de um partido, qualquer que ele seja, e ministro do governo do próprio Temer. A sensação é que o presidente quer nomear o ministro e não indicá-lo para a sabatina. Ele está querendo indicar como se fosse um ministro dele no Supremo e isso não fica bem. É uma indicação política. Acho que isso partidariza mais o Supremo diante da opinião pública." Fátima Bezerra, senadora (PT-RN) “É uma notícia muito ruim a indicação de Alexandre Moraes tanto para aqueles que têm compromisso de combate à corrupção como de esperar pelo cumprimento da Constituição. Porque o próprio Alexandre Moraes, na tese de doutorado dele, foi enfático quando defendeu que fossem vetados para a indicação de cargos de ministros aqueles que ocupassem cargos de confiança. O que é isso? Ele precisa se explicar: ele mudou, então, de opinião? É uma indicação política." Humberto Costa, senador (PE), líder do PT "Eu acho que não é uma boa indicação, tem um conteúdo claramente político. Ele é um político do PSDB que, inclusive, sai para dar espaço no Ministério da Justiça a um político do PMDB. É alguém que vinha fazendo uma gestão desastrosa à frente do Ministério de Justiça, desmontou toda a área de direitos humanos. Deixou a situação do sistema prisional chegar onde chegou. Então, acho que não vai em nada melhorar o trabalho do Supremo Tribunal Federal. Acho que é uma tentativa de interferir em processos que estão na corte. O governo tem uma maioria expressiva [no Senado], mas, certamente, será questionado pelos senadores na sabatina sobre isso tudo." José Agripino Maia, senador (RN) e presidente do DEM "Alexandre de Moraes é um dos maiores constitucionalistas do país e um dos autores mais consultados em matéria de interpretação da Constituição. [...] Do ponto de vista técnico, a indicação de Alexandre de Moraes é acima de qualquer suspeita. Do ponto de vista político, foi uma escolha do presidente da República, a quem é devida essa atribuição." Pauderney Avelino, deputado (AM), líder do DEM na Câmara “A indicação do ministro Alexandre de Moraes para a vaga no Supremo Tribunal Federal preenche os requisitos de conhecimento jurídico e reputação ilibada. Entendo que o Supremo estará atendido com um nome da envergadura, da estatura do ministro Alexandre de Moraes.” Paulo Bauer, senador (SC), líder do PSDB “Eu acho que demonstra que o presidente Temer valoriza a biografia e, mais do que isso, os conhecimentos de alguém que tem inquestionável conhecimento jurídico. Ele também, ao nomear o seu ministro da Justiça, demonstra que os integrantes da sua equipe têm, acima de tudo, espírito público, porque tira do seu governo um ministro que tem qualidades para oferecê-lo ao Judiciário. Penso que é uma renovação no Judiciário porque é um nome que representa a nova geração de juristas no país.” Randolfe Rodrigues, senador (Rede-AP) “Dos nomes que estavam apresentados, o nome do Alexandre de Moraes é o menos indicado. O presidente da República resolveu escolher um nome político e não um nome com caráter técnico. O perfil do sr. Alexandre de MoraEs é inversamente proporcional ao perfil do seu antecessor, ministro Teori Zavascki, que se portava como um magistrado. Ele era um ministro técnico, que acentuava a independência e a imparcialidade da magistratura. Nós teremos agora no Supremo, caso o Senado aprove – e espero sinceramente que o Senado apresente as resistências necessárias ao seu nome, um nome que, ao invés de cumprir critérios técnicos, de notório saber jurídico, é um nome indicado por seus méritos políticos. Eu acho lamentável.” Ricardo Tripoli, deputado (SP) e líder do PSDB na Câmara "Foi uma excelente escolha. Alexandre de Moraes é muito preparado e tem uma extraordinária capacidade jurídica. É jovem e dará uma grande contribuição ao Supremo Tribunal Federal e ao país." Rodrido Maia (DEM-RJ), presidente da Câmara "Alexandre é um nome que tem muita qualificação técnica, vai ser um ministro muito preparado, muito qualificado e que certamente vai representar bem o Supremo."