Família de Kaká faz campanha para juntar dinheiro de passagens para os EUA e hospedagem durante tratamento. Mobilização já garantiu os R$ 280 mil para pagar a cirurgia que pode fazer o menino conseguir andar; agora, pais correm contra o tempo para reta final das ações..  Após arrecadar R$ 280 mil para pagar cirurgia de Carlos Eduardo Capucho Maia , de 9 anos, conhecido como Kaká, a família do menino faz uma mobilização para juntar dinheiro para as passagens aéreas e hospedagem durante o período de tratamento, que será feito nos Estados Unidos. O procedimento está marcado para o dia 21 de novembro, e dá a ele 90% de chances de conseguir andar. De acordo com o pai de Kaká, Luciano Maia, no valor pago ao hospital pela cirurgia está incluído um tradutor dentro da unidade e as sessões de fisioterapia nos 30 dias após o procedimento. No entanto, a família precisa juntar dinheiro para comprar as passagens para os EUA, além da hospedagem e recursos para um ano de fisioterapia intensiva quando o menino voltar ao Brasil. “Por isso, até justificando, e agradecendo a todos que participaram da campanha, nós ainda temos alguns eventos marcados. Esta é a nossa missão agora; terminar de juntar os valores necessários para as passagens, estadia e ajuda de custo nos Estados Unidos”, disse Luciano. Carlos Eduardo teve paralisia cerebral quando nasceu e, como sequela, não consegue andar. Para se locomover, ele precisa do apoio de um andador. A operação que pode ajudar o filho a voltar a andar, conhecida como risotomia dorsal seletiva, só é feita nos Estados Unidos da América (EUA) , no hospital onde a técnica foi desenvolvida. Luciano e a esposa, Gabriela Capucho, começaram, em março deste ano, a campanha #TodosPeloKaká, mobilizando as redes sociais e promovendo ações em Goiânia. Agora, com o valor da cirurgia, a família comemora. Quando soube que a campanha tinha reunido o dinheiro necessário para a cirurgia, o menino ficou emocionado. “É uma felicidade enorme que não cabe no nosso coração. É uma sensação de gratidão pelas pessoas que nos ajudaram”, diz emocionada a mãe de Kaká. Nesta segunda-feira (16), Kaká agradeceu, em entrevista à TV Anhanguera, a mobilização e o carinho das pessoas com a causa dele. “Eu quero muito agradecer a todos, porque sem a ajuda de vocês eu não teria conseguido. Então eu tenho que agradecer vocês e a TV Anhanguera, que está me ajudando muito. Sem a ajuda de todos que estão participando, de Goiânia e de várias cidades, eu não teria conseguido. Então, muito obrigado, pessoal”, disse o garoto. Os pais recordam todas as ações que fizeram desde o início da campanha. A família já realizou ações na Rua 44 e no Setor Campinas arrecadando doações, além de almoços beneficentes e rifas. Kaká chegou a visitar o time do coração, o Goiás, durante um treino e entrou com os jogadores em uma das partidas do Campeonato Brasileiro. O garoto também participou de festa do Dia das Crianças realizada pela equipe das Rondas Ostensivas Táticas Metropolitanas (Rotam) , em Goiânia, onde o pai dele agradeceu pelas doações até então e pediu que todos continuem ajudando. O cantor Gusttavo Lima também postou um encontro com o menino nas redes sociais, incentivando doações. Ao rever as cenas, Luciano se emocionou. Além do valor da cirurgia, a família pensa também em como custear a viagem e manter a hospedagem por cerca de 40 dias, que são necessários para a recuperação de Kaká. “Nós precisamos de entorno de R$ 60 mil para custear as passagens, a hospedagem e a alimentação por 40 dias no hospital. Estes quarenta dias estão inclusos nos R$ 280 mil, mas as despesas não. Então, você que ainda não doou e sente no coração a vontade de ajudar, estamos quase lá, a cirurgia esta garantida graças a vocês“, convoca o pai. De acordo com o pai da criança, o procedimento tem 90% de chances de fazer com que Carlos Eduardo volte a andar. “Os médicos de lá já fizeram a cirurgia em mais de 3 mil crianças e o resultado é fantástico. É um milagre o que esse pessoal tem feito”, disse em entrevista à TV Anhanguera. O próprio Kaká conta que ficou feliz com a ajuda de todos para que ele realize o seu sonho de voltar a andar. “Eu gostei de tudo porque o importante é que essas pessoas são muito legais para mim e que elas me ajudaram. Então, quero agradecer infinitamente a todos”, disse. A mãe do Kaká, Gabriela Capucho, também agradeceu a ajuda de todos que contribuíram com a campanha. Ela afirma que se recorda do começo, quando não tinham ainda quase nada e hoje, depois de tudo que já conseguiram, sente gratidão por todos que fazem parte da luta. “Lembro que a gente estava tão distante, era um sonho que, mesmo estando longe, a gente sempre teve fé e a certeza que Deus iria abençoar e que a gente iria conseguir. Passa um filme na nossa cabeça. Foi muita luta, cada coisa que nós passamos. Muitas coisas boas, muita coisa triste também, é muito cansaço, mas eu faria tudo de novo e faço pelo sorriso do Kaká. É ele que nos motiva”, agradeceu. Gabriela destaca ainda o carinho de quem quer contribuir e conta que fica admirada com a capacidade das pessoas em ajudar. “É muito lindo, cada mensagem linda. Essa semana o tanto de ligações que recebemos dos pais falando que iriam fazer o depósito e que os filhos abriram mão do presente do Dia das Crianças. Ontem uma avó de oito netos, da cidade de Palmas, me ligou dizendo que todos pediram para ela fazer a doação para o Kaká”, completou. Quer saber mais notícias de todo o estado? Acesse o G1 Goiás .