PSDB volta a discutir situação de Aécio, mas não chega a uma definição. Senador se licenciou da presidência do PSDB em maio e, nas últimas semanas, ala tucana passou a defender que ele renuncie. Questionado, Aécio disse que não discute assunto com a imprensa..  Senadores do PSDB se reuniram nesta terça-feira (24) na liderança do partido, pela segunda semana seguida, para definir futuro de Aécio Neves (MG) à frente da legenda, mas o encontro terminou novamente sem definição. Desde a semana passada senadores tucanos e o presidente interino da legenda, Tasso Jereissati, passaram a defender que Aécio renuncie ao comando do partido . Como a reunião havia sido marcada para esta terça, a expectativa era que Aécio desse uma resposta no encontro . Mas, ao deixar a reunião, Aécio voltou a dizer que não discute questões partidárias com a imprensa. Ao sair da reunião, o senador Tasso Jereissati disse que a reunião serviu para que os tucanos fizessem uma "avaliação da situação". Para ele, a "solução definitiva depende de Aécio". "O senador Aécio Neves, dentro do seu livre arbítrio, analisando a situação, deve ter uma conversa conosco ainda nesta semana. Uma solução definitiva depende dele [Aécio]", disse. Mas, pouco antes, o líder do PSDB no Senado, Paulo Bauer (SC), chegou a dizer que Tasso deve permanecer na presidência da legenda até a convenção partidária, marcada para dezembro. "A liderança do partido continua sendo Tasso, no pleno exercício do mandato de presidente, com plena liberdade e solidariedade de todos os membros da bancada, e deve permanecer até 9 de dezembro, quando teremos a convenção", disse Bauer. Eleito presidente do PSDB em maio de 2013 , com o objetivo de disputar a Presidência da República nas eleições de 2014, Aécio se licenciou do comando do partido em maio deste ano e indicou para a função o também senador Tasso Jereissati (CE). A licença foi anunciada por ele em meio à crise política que o atingiu diante as delações de executivos do grupo J&F, que controla a JBS. Na ocasião, o tucano chegou a ser afastado do mandato pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin – em junho, Marco Aurélio derrubou o afastamento . Ainda em junho, Aécio foi denunciado pela Procuradoria Geral da República pelos crimes de obstrução de Justiça e corrupção passiva . A PGR ainda pediu o afastamento do tucano e, no último dia 26 de setembro, a Primeira Turma do STF determinou o afastamento – decisão posteriormente derrubada pelo Senado . Diante de toda essa polêmica, o presidente interino do PSDB, senador Tasso Jereissati, passou a defender publicamente a renúncia de Aécio, argumentando que o senador " não tem condições " de retomar a presidência do partido.