Cão acha drogas dentro de fogão durante megaoperação contra o tráfico em SP. Apreensão aconteceu durante a Operação Praia Limpa, nesta quarta-feira (7), no Caminho da Capela, em Santos, no litoral paulista..  Equipes da Rota e do Canil da Polícia Militar, que atuaram na Operação Praia Limpa, deflagrada na madrugada desta quarta-feira (7) na Baixada Santista , encontraram drogas escondidas dentro do forno de um fogão em um cômodo no Caminho da Capela, em Santos, no litoral de São Paulo. Uma pessoa foi morta em uma troca de tiros durante a operação. Durante buscas dentro da comunidade, apontada como uma das zonas críticas de ação do tráfico, um dos cães farejadores conduzidos pelos policiais indicou o cômodo, usado como laboratório de refino de drogas. Lá, ele parou em frente a um fogão que, no forno, armazenava 16 tijolos de maconha e sete grandes porções de cocaína. Também foram encontrados carregadores de fuzil. Em outra frente da operação, no Dique do Sambaiatuba, em São Vicente, também houve apreensão de drogas. Por lá, houve troca de tiros e um bandido acabou morto. Outros dois suspeitos foram presos. No Guarujá, policiais agiram em becos e trechos da mata das comunidades do Morro do Macaco e Morro da Baiana, onde quase 100 kg de drogas foram apreendidos. As ações foram executadas por 340 policiais da Rota, do Comando de Operações Especiais e do canil da PM, e se concentrou, além do Dique do Sambaiatuba, nas comunidades Caminho da Divisa, México 70, Vila dos Pescadores, Morro do Bacaco e Itabaiana, espalhadas por São Vicente, Guarujá e Praia Grande, todas da Baixada Santista. Segundo a polícia, a operação serve como auxílio ao policiamento local, além de combater o crime organizado, já que, segundo eles, a região estaria servindo de ‘berço’ para uma facção criminosa que atua dentro e fora de presídios no Estado de São Paulo. De acordo com o Secretário de Segurança Pública do Estado, Mágino Alves Filho, a operação na Baixada Santista não tem ligação com a migração de criminosos do Rio de Janeiro para a região, supostamente causada após a intervenção federal em solo carioca. "Somos gestores de Segurança Pública e temos a obrigação de proteger a população. Iremos fazer quantas operações forem necessárias para mostrar que em São Paulo não vamos admitir esse tipo de migração de criminosos", disse. A operação aconteceu dias após Wagner Ferreira da Silva, de 32 anos, ser morto com tiros de fuzil no ataque realizado na frente do Blue Tree Towers , na Zona Leste de São Paulo, no último dia 22. Ele era um importante integrante da facção criminosa, que atua no Estado de São Paulo, no braço da Baixada Santista, segundo informou a diretora do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) de São Paulo, Elisabeth Sato. A polícia acredita que Wagner tenha sido vítima de execução e investiga se a ordem para matá-lo partiu de dentro da facção ou de uma facção rival. Além disso, também será verificado se Wagner teria ligação com o bilhete encontrado na penitenciária de Presidente Venceslau, relacionado às mortes de Gegê do Mangue e Paca, no Ceará . Wagner seria o "Cabelo Duro" citado no bilhete.