Determinação de diminuição de vazão da represa de Caconde ainda não foi cumprida. Ordem foi emitida há 22 dias pela ANA. Local tem menor nível desde 2014 e situação preocupa ambientalistas, empresários e pescadores. Hidrelétrica avalia redução com órgãos..  A Agência Nacional de Água (ANA) emitiu há 22 dias uma determinação para que o volume mínimo de vazão da represa de Caconde (SP) seja reduzido de 32 metros cúbicos por segundo para 10, mas ela ainda não começou a ser cumprida. Com o nível de água mais baixo desde 2014, a situação da represa preocupa ambientalistas, pescadores e empresários da cidade, que já somam prejuízos. A AES Tietê, concessionária que usa a água para gerar energia, disse que está em contato com a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) e com os órgãos ambientais para ver a viabilidade de atender a redução na vazão. A represa está com 38,9% da capacidade de água, menos da metade, considerado normal para março, época de chuvas. O nível é o menor desde a estiagem há 4 anos. O problema é a quantidade de água usada para gerar energia. "O que é normal para essa época é a represa cheia ou quase cheia. Se está nesse nível agora, com a redução da vazão afluente, o que vai acontecer no fim do ano?", questionou o conselheiro da Associação de Proteção Ambiental de Caconde (APAC), Limercy Forlin. A vazão é controlada pela empresa AES Tietê de acordo com as regras estabelecidas pela Aneel. No ano passado, o nível da represa estava em quase 80% da capacidade no início de março. em 2016, chegou a 95% na mesma época. Nesse ano, mesmo com as chuvas, a água está 15 metros mais baixa. Os 35% de ocupação registrados no primeiro dia de março representa o segundo pior cenário para o mês, desde 1993. Esta empatado com a seca de 2014, em que a capacidade chegou 34,7%. O documento da ANA estipula que até o dia 30 de abril a AES Tietê diminua a vazão. "Diminuindo o limite da vazão mínima liberada para o reservatório, nós conseguimos aumentar em período úmido o ganho de volume armazenado no reservatório de maneira que ajude no período de estiagem", disse Antônio Augusto de Lima, coordenador de acompanhamento de reservatórios da ANA. "Uma vez que existe um contrato de concessão em vigor da Aneel estabelecendo vazões mínimas superiores, a agência está aguardando o posicionamento para que possamos dar andamento na avaliação de novas condições que as atuais em vigência", explicou Lima. O conselheiro da APAC explica que deveria haver mais fiscalização. "Nós entendemos que uma vez publicado no Diário Oficial, deveria ter sido cumprido de imediato. Nós temos um pedido para que essa resolução provisória se torne definitiva, ou seja, toda vez que o volume baixar para 12 metros de desnível, ela caia uma vazão mínima que é um terço da atual", ressaltou o conselheiro. A preocupação não vem somente dos órgãos fiscalizadores e ambientais. A água da represa, além de gerar energia, também movimenta a economia da cidade por meio do turismo, pesca e criação de peixes. Com o baixo nível de água, quem também perde são os pescadores e empresários. Às margens da represa funciona uma marina que também tem um bar e restaurante. Ela foi construída pra faturar principalmente no verão quando há calor e o nivel da água esta mais alto. O dono da marina, Samir Gomes Elias, diz que o prejuízo foi grande e precisou demitir parte da equipe. "O faturamento caiu 70%, de setembro a fevereiro não tinha uma gota d’água, perdemos 42 embarcações da marinha, 22 de jetskys. Movimento do restaurante caiu muito e fez com que 14 funcionários fossem mandados embora", ressaltou Gomes. O pescador Lafaiete de Cássio Mendonça cria peixes na represa. Ele sabe que o prejuízo ambiental, pode ser bem maior do que o prejuízo financeiro. "Quando abaixa muito o volume, as algas proliferam debaixo da água e começa a subi, daí começa um cheiro no ar, um gosto no peixe que não dá para comercializar. Se abaixar mais 5 metros vai começar tudo de novo", disse o pescador. A AES Tietê informou que está em contato com a Aneel e com os órgãos ambientais competentes para ver a viabilidade de atender a redução na vazão. Um desses órgãos é o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), que informou que o pedido está em análise e que está sendo feito um parecer técnico. Depois ainda tem que passar pela aprovação da diretoria de licencimento ambiental, mas não deu um prazo de quanto tempo isso vai levar. A reportagem da EPTV, afiliada da TV Globo, tentou contato com a Aneel, que é o órgão que fiscaliza o setor, mas obteve retorno.