Família consegue comprar prótese para criança de Campo Grande que nasceu com problema em perna. Reportagem foi essencial para alavancar ainda mais a rifa da família. Isis deve andar sozinha a partir de 2018..  Após dois anos vivendo com uma má formação na perna direita, Isis Vitória Alves deve começar a andar sozinha quando ganhar a prótese, que a família conseguiu comprar com o dinheiro arrecadado com uma rifa. A história da pequena Isis foi mostrada no quadro “Ajuda Aí”, do MSTV 1a Edição de Campo Grande, em setembro deste ano. A mãe Lidyneide Alves da Silva agradece toda ajuda que recebeu para conseguir adquir o equipamento. “Com a ajuda de vocês a gente conseguiu o nosso objetivo e daqui uns meses essa garotinha vai estar correndo aqui com a gente, com a prótese dela, fazendo mais bagunça. E ela também não vê a hora de colocar a perninha”, disse. O avô da garota, Antonio Alves da Silva, também comemora junto com os outros familiares a conquista. Ele relembra que muitos amigos se mobilizaram para ajudar com a rifa, enquanto outros procuravam por telefones de profissionais. “A expectativa agora é ver essa neném andar né, fazer o que ela quer”, fala. Com o fim do ano chegando, a esperança de toda família está depositada em 2018, ano em que Isis Vitória finalmente vai poder andar sozinha. A mãe da garota afirmou que ela já deu entrada para a prótese começar a ser fabricada e que todo o processo é realizado sob medida, por isso leva um tempo para ser concluído. Desde os quatro meses de gestação, Lidyneide já havia sido informada pelos médicos que a filha nasceria com uma complicação em uma das pernas, ou seja, não seria formada completamente a perna direita da Isis. A criança também nasceu com o pé torto congênito. Certo dia o avô da criança contou a situação da neta para alguns amigos do futebol e um deles se propôs a pensar em maneiras para arrecadar dinheiro. Desta forma, essa pessoa deu a ideia de rifar uma camiseta da seleção brasileira autografada pelos jogadores. O homem viajou para o Rio Grande do Sul para ver um jogo do Brasil contra o Equador e conseguiu as assinaturas. A partir disso muitas pessoas compraram a rifa e a reportagem ajudou nas vendas.