Agenda Cultural: G1 lista opções de lazer durante o final de semana em Salvador. Há opções de shows, teatro, exposições, programação infantil e mais..  Diversos eventos culturais estão programados para ocorrer neste fim de semana em Salvador e região metropolitana. O G1 listou opções de música, teatro, exposições e outros, marcados para sexta (2), sábado (3) e domingo (4). Confira: O grupo Roupa Nova se apresenta na Concha Acústica do Teatro Castro Alves em Salvador, no domingo (04), às 18h. Os ingressos variam entre R$ 50 e R$ 200. A compra das entradas pode ser feita na bilheteria do TCA, além dos postos do SAC dos shoppings Barra e Bela Vista. Sucessos como "Dona", "Coração Pirata", "Começo, meio e fim" e "Whisky a Go Go" estarão no repertório. O evento vai contar ainda com o show de abertura da cantora Analu, que faz parte do projeto Janela Baiana. A banda Guig Ghetto agita o "Domingo do Zen" no domingo (04), a partir das 20h, na casa de show Zen Salvador, localizada no bairro do Rio Vermelho. A banda, liderada por Falcão, preparou um repertório especial e duas participações especiais surpresas. Os ingressos custam R$ 60 e R$ 40 (com nome na lista) e são vendidos no local. O cantor Guilherme Arantes se apresenta nesta sexta-feira (2), às 21h, no Teatro Castro Alves, no bairro do Campo Grande, em Salvador. Os ingressos variam entre R$ 40 a R$ 100 e estão à venda na bilheteria do local. O Grupo Botequim se apresenta nesta sexta-feira (2), a partir das 20h, no Santo Antônio Além do Carmo, em Salvador. Os ingressos dos show custam R$ 15 e estão sendo vendidos no local. O grupo promete um repertório com diversas músicas do samba como: "Não irão faltar Cartola", Nelson Cavaquinho, Paulinho da Viola, Noel Rosa, Adoniran Barbosa, Riachão, Nelson Rufino, Dona Ivone Lara. A banda Baianomundo se apresenta nesta sexta-feira (2) , a partir das x, no bar do Espanha, localizado no bairro dos Barris, em Salvador. O grupo promete apresentação de canções autorais e novas roupagens de clássicos do MPB. Ao cair do sol de sábado, dia 20, a partir das 17h, no Largo do Cruzeiro do São Francisco, com palco e plateia com cadeiras gratuitas, acontece o segundo Concerto de Verão ao Ar Livre do Popelô, o Pólo de Orquestra do Pelourinho Dia e Noite, desta vez com a Orquestra de Câmara de Salvador. Neste Concerto vai ser a primeira apresentação da OCSal em 2018. Pela primeira vez em Salvador, o cantor Gaab estará na Salvador Music Place, no bairro de Patamares, nesta sexta-feira, a partir das 22h. O evento também vai contar com show da banda La Fria. Os ingressos do segundo lote custam R$ 40 (pista) e R$ 90 (área vip, front stage, open bar). O cantor Dan Valente faz show no sábado (3), na Zen Salvador, localizada no bairro do Rio Vermelho, em Salvador. A festa, marcada para começar ás 22h, tem ainda a participação do Dj Rodrigo Fiúza. Os ingressos custam R$ 40 (lista) R$ 60 (fora da lista). No repertório, músicas como “Não Fico com Ex”, “Você Deixa”, “Escapadinha” e, “Recheio do Biscoito”, além de sucessos do sertanejo nacional. O grupo instrumental Skanibais se apresenta, no sábado, no JAM no MAM, que acontece no Museu de Arte Moderna (MAM), localizado na Avenida Contorno, no bairo Dois de Julho, em Salvador. O evento terá início por volta das 18h. Os ingressos custam R$ 8,00 (inteira) e R$ 4,00 (meia) e estarão a venda no local. A banda Kart Love se apresenta, nesta sexta, na casa de shows Zen Salvador, no bairro do Rio Vermelho. O grupo comanda mais uma edição da festa "Canto, Bebo e Choro". O show de abertura fica por conta da banda Forró do Tico. Os ingressos custam R$ 60 (fora da lista) e R$ 40 (lista). As vendas acontecem no local do evento. O cantor Danniel Vieira se apresenta no evento Five Privilege no domingo (04) a partir das 15h. Além do sertanejo, o Forró do Tico, Água Fresca e Alexandre Schinitiman também farão parte da festa. Os ingressos custam R$ 60 e serão vendidos no local. O cantor Carlos Villela se apresenta no sábado, às 15h, no Coliseu do Forró, em Patamares. Entre os convidados dele estão os cantores e forrozeiros Cezzinha, Cicinho de Assis e Zelito Miranda, que farão apresentação em homenagem à Luis Gonzaga. Os ingressos custam R$ 30 e estarão à venda no local. As bandas Attoxxá, Dimaré e o cantor Pedro Pondé se apresentam na festa Oxe071, no domingo (4), às 14h, no estacionamento E, do Shopping da Bahia, em Salvador. Os ingressos custam R$ 35 e serão vendidos no local e no site Sympla . O evento terá mais de 7 horas de festa com apresentações de dj’s. A música "Elas Gostam", do Attoxxá, gravada em uma parceria com o Psirico, venceu a pesquisa Bahia Folia, do carnaval 2018. A música classica será o tema principal do Verão na Colina que acontece no sábado, domingo e na segunda. O evento "Bago de Jazz", que integra a programação, acontece às 18h, no Espaço Vila Criativa, na Praça do Bonfim. O concerto vai promover canções de matriz africanas, europeias, americanas e brasileiras. O local vai ofecer também uma feira com exposição e comercialização de artesanato e decoração, na Casa dos Romeiros. A feira funciona de terça a domingo, das 8h às 18 horas. O Espaço de Gastronomia, especializado em comida regional, fica aberto às sextas, sábado e domingos. A entrada no evento é gratuita. O cantor Peu Alves se apresenta nesta sexta-feira, às 21h, na casa de shows Kawai Poke Bar, no bairro do Rio Vermelho em Salvador. Durante a apresentação o cantor vai mesclar ritmos brasileiros e jamaicanos. A entrada custa R$ 10 e pode ser comprad no local. Deixando um pouco o clima de Carnaval de lado, na sexta-feira 2 de março, a San Sebastian será de muito Sertanejo com o cantor Kiko Salli. Mesmo sendo a Sexta Sertaneja, a casa, no Rio Vermelho, não deixa a música eletrônica perder seu espaço e convida os DJs Cassio e Assis para o antes e depois do show, a partir das 23h. O cantor Roberto Mendes se apresenta nesta sexta-feira, às 20h, na Cruz do Paschoal, na Rua Direita do Santo Antônio. A entrada no evento é gratuita. A cantora Yanna Vaz apresenta, nesta sexta-feira (2), o show "Ecos de Mim", no Espaço Troppos, localizado na Rua Ilhéus, no bairro do Rio Vermelho. O evento está marcado para ter início às 22h. o O show funciona com o esquema pague o quanto puder e a pessoa que doar mais de R$ 10 ganha uma dose de cachaça. No sábado, as bandas Tio Barnabé e Colher de Pau participam da festa batizada de "Forrozim", que acontece a partir das 22h, no Coliseu do Forró, em Patamares. O valor dos ingresos não foi divulgado. O espetáculo "Os sons que vêm da cozinha" será apresentado nesta sexta, às 21h, no Teatro SESC Casa do Comércio. A peça aborda o cenário da produção musical denominada “brega” dos anos 60 e 70, sua história, seus intérpretes, curiosidades e os principais sucessos. Os ingressos custam a partir de R$25 (meia) e podem ser adquiridos na bilheteria do Teatro. O espetáculo "Gandhi - seja a mudança que você quer ver no mundo", será encenada de sexta-feira (2) a domingo (4), a partir das 20h, no Teatro Módulo, em Salvador. Os ingressos custam R$ 35 (meia) e R$ 70 (inteira), e podem ser adquiridos na bilheteria do teatro ou através da internet . A peça, que é apresentada como uma história de amor, é contada sob o ponto de vista de uma mulher: Kasturbai Gandhi, esposa e companheira de Mahatma Gandhi. A peça "Traga-me a cabeça de Lima Barreto" sera apresentada no projeto Domingo no TCA, no domingo, data do aniversário do Teatro Castro Alves. A peça está marcada para ter início às 11h. Os ingressos custam R$ 1 (inteira) e R$ 0,50 (meia). As entardas são vendidas apenas no dia do evento, a partir das 9h, com acesso imediato ao teatro. O espetáculo “Os homens querem casar e as mulheres querem sexo 2”, fará apresentações nos dias 3 e 4 de março (sábado, às 20h, e domingo, às 19h), no Teatro Jorge Amado, bairro da Pituba, em Salvador. Após dez anos em cartaz, estará novamente nos palcos a segunda parte desta comédia que conta a história de Jonas (Carlos Simões) e sua busca desastrada pela mulher perfeita. Nesse processo, ele encontra Deus (Drika Mattos) e descobre que além de ser mulher, é cearense. A Companhia Baiana de Patifaria retorna, a partir de 3 de março, para o Teatro ISBA, no bairro de Ondina, em Salvador, com o musical Noviças Rebeldes. A nova temporada, que vai até 8 de abril, será apresentada aos sábados e domingos, às 20h. Os ingressos custam R$ 60 (inteira). Estreia no dia 3 de março (sábado), no Teatro Martim Gonçalves, em Salvador, a peça Zucco, espetáculo de formatura da Escola de Teatro da Universidade Federal da Bahia (Ufba). Inspirada na trajetória psicopata do assassino italiano Roberto Succo, em 1988, o dramaturgo frânces Bernard-Marie Koltès escreveu Zucco buscando colocar uma lupa de aumento para esmiuçar a violência e a crueldade que existe nas interações cotidianas. O espetáculo A Bela e a Fera será apresentado neste sábado, às 17h, no Teatro Castro Alves, em Salvador. O espetáculo vai contar com a apresentação de 22 atores, bailarinos e cantores, além de mais de 150 figurinos. Os ingressos variam entre R$ 45 a R$ 120 e podem ser comprados na bilheteira do teatro. O espetáculo musical "De Um Tudo" será apresentado no sábado, às 21h, e no domingo, às 19h, no Teatro Módulo, em Salvador. A peça discute a baianidade para além dos rótulos e propõe uma reflexão sobre a linguagem e os costumes do povo da Bahia. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia) e podem ser adquiridos na bilheteria do teatro, das 15h às 19h. Disponível até o dia 5 de março, de segunda a sábado, das 9h às 22h, e domingos, das 12h às 21h, no 1o piso do Shopping Bela Vista, o espaço Gamebox conta com um ambiente divertido, composto por brinquedos integrados e distribuídos em uma área de 190m² para as crianças. O espaço oferece várias atividades que estimulam a criatividade e a interatividade. O preço de permanência no Gamebox custa a partir de R$ 24 (meia hora), de segunda a sexta; e a partir de R$ 33 (meia hora), durante os fins de semana. No Shopping Paralela, as crianças podem se divertir no Reino da Aventura, circuito de atividades recreativas composta por piscina de bolinhas, tobogã, cama elástica, escorregador inflável e descida no barco. A atração está disponível no local até o dia 18 de março, na Praça de Eventos Frontal do Shopping, no piso L1. Outra espaço para os pequenos no local é a Ilha do Tesouro, com mais de 270 mil bolinhas azuis, que segue até dia 28 de fevereiro, na segunda Praça de Eventos Central, no piso L1. O Fiesta Park funciona na Avenida Paralela, em Salvador, de terça a sábado, das 17h às 21h, e domingos e feriados, das 15h às 21h. O parque fica em frente ao Shopping Paralela. Quem for ao local, poderá adquirir ingressos com o valor de meia entrada, que custam a partir de R$ 20. São dezoito atrações disponíveis. Como novidade, o parque traz o chamado "Trem fantasma de dois andares". O Festival de Artistas de Rua acontece nesta sexta-feira (2), no Santo Antônio Além do Carmo, e no bairro da Ribeira no dia 4 de março, no mercado Iaô. A entrada ao evento é gratuita.Artistas do mundo todo se apresentam trazendo sua cultura e seu estilo musical. Além da capital baiana, o evento intinerante se apresentará nas cidades de Irecê, Jacobina e Madre de Deus. Neste sábado (03), o estacionamento do Parque da Cidade, no Itaigara, receberá uma exposição de veículos antigos de diversas marcas e modelos. Cento e trinta veículos estarão à mostra, entre eles modelos de Opala, Itamaraty, Karmann Ghia, Fusca e Maverick. Promovido pelo Veteran Car Club, o evento é gratuito e acontece das 10h às 17h. No domingo (04), a programação contará com a realização de um bazar beneficente. Artigos novos e seminovos como brinquedos, roupas infantis e para adultos, calçados, bolsas e acessórios estarão à venda, custando a partir de R$ 1. As vendas serão na Alameda dos Ipês, das 8h30 às 17h. O evento é realizado por um grupo voluntários que apoia a Creche Maria Hildete, localizada no bairro Alto de Coutos, e toda a renda arrecadada será doada para a organização. A Casa do Carnaval, inaugurado no dia 05 de fevereiro, prorrogou até o domingo (4), a exibição gratuita do espaço destinado a maior festa de rua do planeta. No local, as pessoas podem ter acesso a exposição que rene peças, maquetes, fotos e conteúdos interativos do carnaval de Salvador. O espaço fica localizado no Centro Histórico, ao lado da Catedral Basílica de São Salvador, entre o Terreiro de Jesus e a Praça da Sé. Com tema focado na filosofia e o convite ao pensamento, o Museu de Arte Moderna (MAM) apresenta exposição sobre os escultores contemporâneos brasileiros. O espaço fica aberto de terça a domingo no Solar da União, na venida Contorno, no bairro Dois de Julho. A entrada ao museu é gratuita. A exposição "Orixás da Bahia" está disponível gratuitamente, de quarta a domingo, das 14h às 19h, no Espaço Cultural da Barroquinha, administrado pela Fundação Gregório de Mattos (FGM), no Centro de Salvador. O cenário promove um diálogo entre elementos da ancestralidade e da contemporaneidade.