Carteira para identificar autistas deve começar a ser expedida até o fim do primeiro semestre em Goiás. Famílias de pessoas com o transtorno relatam que, sem a documentação, é difícil comprovar a condição e receber o atendimento adequado..  A Secretaria Cidadã de Goiás se prepara para começar a emitir a Carteira de Identificação do Autista (CIA) até o fim do primeiro semestre de 2018. Segundo o órgão, o documento deve assegurar que os portadores do transtorno tenham seus direitos garantidos. Famílias de autistas relatam que, sem a documentação, é difícil comprovar a condição e receber o atendimento adequado. Coordenadora da Associação Espaço Vida Goiânia, que promove educação inclusiva para autistas, Karla Ismaragda Franco relata que o transtorno não é facilmente identificado por pessoas leigas, por isso a necessidade do documento. Segundo ela, é comum que restaurantes, shoppings e cinemas, por exemplo, não os reconheçam como portadores da condição e dificilmente estão preparados para facilitar o atendimento a eles. “Alguns direitos básicos deles são difíceis de conseguir porque o transtorno não é visível. Entre as coisas que afetam eles estão: muito barulho, luz forte, movimento, muita gente e longo tempo de espera. Se precisam enfrentar tudo isso, eles acabam se desorganizando [ficando agitados repentinamente] e as pessoas não entendem, acham que é ‘birra’ e que não podem ficar em filas preferenciais, por exemplo”, disse em entrevista ao G1 . O adolescente Giovanni Giovanutti Faleiro de Freitas Nascimento, de 17 anos, comentou que tem vontade de ter uma carteira que o identifique como autista. Ele considera importante que as pessoas entendam o transtorno para que ele consiga se comunicar melhor. O decreto que determina a produção da carteirinha foi publicado no dia 18 de dezembro e determina que ela seja distribuída gratuitamente aos autistas. O documento será emitido pelos Centros de Referência de Assistência Social (Cras). Quando começarem os cadastros, será necessário apresentar: relatório médico que confirme o diagnóstico, documentos pessoais do autista e pais e/ou responsáveis, além de comprovante de endereço. A carteira será válida por cinco anos. Gerente de Promoção dos Direitos da Pessoa com Deficiência, Willian Veloso afirmou que a carteira vai começar a ser feita no final do primeiro semestre de 2018. Ele destacou que o órgão está elaborando licitações para definir os fornecedores do material dos documentos e os criadores do banco de dados que será formado com as informações fornecidas. Segundo Veloso, o cadastramento das pessoas autistas vai permitir ainda que o estado saiba a dimensão desse público e possa atendê-lo melhor. Já o presidente da Comissão dos Direitos da Pessoa com Deficiência (CDPCD) da Ordem dos Advogados do Brasil – Seção Goiás (OAB-GO), Hebert Alves Batista, afirmou que órgão também havia recebido demandas por parte da comunidade autista pedindo apoio para conseguir a aprovação da carteira. Segundo ele, a entidade articulou com o governo até conseguir o decreto, mas continua atuando na causa. “Essa era uma demanda recorrente. Agimos junto com outras entidades que defendem os direitos das pessoas autistas e vamos continuar cobrando para garantir que a carteira realmente saia no menor tempo possível e que possa ser efetiva”, destacou. A Karina Pereira é presidente da Associação Espaço Vida Goiânia e mãe do Davi Pereira, de 17 anos, que é autista. Ela conta que já passou por situações complicadas com o filho. Segundo a mulher, as pessoas não percebem que o adolescente é autista e tem direitos especiais. “Já passei por situações como entrar em uma fila para pessoas com necessidades especiais e me questionarem se eu estava na fila errada. Em um zoológico, quando fui comprar ingressos, a moça percebeu que o Davi estava agitado e me perguntou se ele era especial e se eu tinha alguma carteirinha. Expliquei que ele era autista, mas não tinha carteira para comprovar”, detalhou. Ainda segundo ela, o filho tem dificuldade de esperar por muito tempo e acaba se desorganizando. Além da carteira de identificação, ela acredita que seja necessária uma mudança na cultura, para que as pessoas entendam e respeitem mais. “Quando ele foi tirar o passaporte pela primeira vez, por exemplo, o atendente não teve paciência de esperar ele fazer a assinatura dele, ele se desorganizou e colocaram logo o carimbo de não alfabetizado, sem tentar entender que ele é autista e precisa de um tempo”, lembrou.