Quinta-feira, 11 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Mal o noticiário político acabou de absorver o longo depoimento de Lula a Moro aparecem os detalhes (e as cifras) da delação premiada do casal de ex-marqueteiros do PT. O conteúdo teve seu sigilo levantado. Mas não foi só política na quinta: tudo preparado para os principais documentos dos brasileiros mudarem. E o carro mais vendido do país tirou zero em um teste de segurança. A marqueteira Mônica Moura contou à Justiça que recebeu US$ 11 milhões - em dinheiro - das mãos do atual presidente venezuelano, Nicolás Maduro. A quantia era referente à campanha do então presidente Hugo Chávez. Ela ainda disse que receberia outros US$ 15 milhões que nunca foram pagos, mas que levou outros US$ 9 milhões de empreiteiras para coordenar a campanha. O ex-presidente Lula entrou em contradição no depoimento ao juiz Sérgio Moro ao ser questionado se sabia da relação entre o ex-diretor da Petrobras Renato Duque e ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto. Lula disse primeiro que não tinha conhecimento da relação dos dois. Depois, admitiu que pediu que Vaccari intermediasse um encontro com Duque. Veja aqui como foi o diálogo . A estatal registrou lucro de R$ 4,45 bilhões no 1o trimestre , revertendo prejuízo de R$ 1,25 bilhão registrado nos 3 primeiros meses do ano passado. É o segundo lucro trimestral seguido da Petrobras e o melhor resultado desde o 1o trimestre de 2015. O presidente Michel Temer sancionou a lei que cria a Identificação Civil Nacional (ICN), um novo documento que unificará o Registro Geral (RG), o Título de Eleitor e o Cadastro de Pessoa Física (CPF). Esses continuarão válidos, mas serão substituídos quando perderem a validade. Ficam de fora a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) e o passaporte. A primeira, porque pode ser retida pelo órgão de trânsito em caso de infração; o segundo, porque é uma exigência de outros países. Foi o resultado em um teste de colisão lateral ao qual foi submetido o carro mais vendido no Brasil: o Chevrolet Onix . O Latin NCap, organização que avalia a segurança de veículos, reprovou a proteção para ocupantes adultos em bancos dianteiros. O resultado não impede a comercialização de veículos no país. A General Motors, que produz o Onix, diz que o carro "cumpre integralmente com todos os requisitos locais de segurança dos mercados onde é vendido na América do Sul" O governo anunciou o fim da emergência nacional em saúde pública por zika e microcefalia no país. Do início do ano até 15 de abril, foi registrada uma queda de 95,4% nos casos de zika em relação ao mesmo período de 2016 - 170.535 casos em números absolutos. A descoberta de uma jazida de ametistas atraiu centenas de pessoas a Sento Sé, uma cidade no norte da Bahia. As pedras são comercializadas por até R$ 3 mil o quilo. A possibilidade de livre extração atraiu cerca de 7.000 pessoas ao local. A chegada dos garimpeiros inflacionou os preços na cidade. A garrafa de 500 ml de água mineral está custando R$ 10. Aluguéis dispararam. Leia mais . O namorado e mais três são suspeitos de estuprar uma jovem de 12 anos na Baixada Fluminense, diz a polícia, que apreendeu celulares, máquina fotográfica e cartão de memória em casa onde ocorreu o crime. O único maior de idade apontado como participante do crime ainda está à solta. Será investigado se a menor foi sufocada com travesseiros durante o estupro coletivo, como mostram as imagens de um vídeo vazado na internet. Foi suspenso após 5 votos favoráveis o julgamento no Supremo que analisa a reserva de 20% para negros no serviço público . A corte do STF analisa se vale para todos os poderes e se deve ser aplicada em promoções internas. O julgamento poderá ser retomado na semana que vem.