Senadora Gleisi Hoffmann toma posse oficialmente como presidente do PT. Ré na Lava Jato, parlamentar foi eleita no mês passado em convenção nacional. Demais integrantes do diretório nacional petista também tomaram posse para os próximos dois anos. .  A senadora Gleisi Hoffmann (PR) tomou posse oficialmente como presidente nacional do PT nesta quarta-feira (5) em Brasília. Ela ficará à frente da legenda até 2019 ( saiba mais abaixo como foram os discursos de Gleisi, Lula e Dilma no evento ). Também tomaram posse os demais membros do diretório nacional do PT. A maior parte deles é integrante da corrente Construindo um Novo Brasil (CNB), da qual Gleisi e o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva fazem parte. Entre os dirigentes que tomaram posse nesta quarta, estão Alberto Cantalice, vice-presidente e secretário de comunicação do partido, e os deputados José Guimarães (CE) e Paulo Teixeira (SP), como vice-presidentes. Gleisi, que é ré na Lava Jato acusada de corrupção passiva e lavagem de dinheiro, foi eleita durante convenção nacional do PT , realizada em 3 de junho. Na ocasião, ela obteve 61% dos votos. A parlamentar petista venceu na eleição interna o senador Lindbergh Farias (RJ), que ficou com 38% dos votos. Ao tomar posse nesta quarta, Gleisi passou a responder pelo maior partido de esquerda no país. Na cerimônia de posse, que contou com participação dos ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, vários petistas fizeram discursos contra o presidente Michel Temer e em defesa de eleições diretas ainda neste ano. Dirigentes petistas e militantes também entoaram cânticos de apoio a Lula. Eles afirmaram que o petista é vítima de perseguição política. Uma mensagem de apoio ao ex-ministro José Dirceu, preso pela Lava Jato, foi lida no evento. Os petistas também fizeram críticas à reforma trabalhista que deve ser votada pelo Senado na próxima terça-feira (11) . Durante o evento, a ex-presidente Dilma Rousseff afirmou aos militantes do PT que a história está sendo, na visão dela, "severa e implacável" com quem ela chamou de "líderes do golpe", entre os quais o presidente Michel Temer (PMDB), o senador Aécio Neves (PSDB) e o deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Desde 2015, quando Cunha, então presidente da Câmara dos Deputados, aceitou o pedido de impeachment de Dilma, ela, parlamentares aliados e movimentos sociais passaram a defender que a cassação do mandato foi um "golpe". "Sobre o fato de que o impeachment era um golpe, se era especulação, hoje é fato, é fato que houve golpe e o arranjo que sustentou esse golpe caminha a passos largos", afirmou a ex-presidente. Em seguida, Gleisi Hoffmann, já como presidente, afirmou que assume a legenda com "espírito de luta". "Para defender o nosso partido, mas principalmente para defender o presidente Lula, não vamos descansar nenhum minuto de fazer a defesa dele. Não pensem que uma sentença de um juiz de primeiro grau vai deixar uma eleição sem Lula. Uma eleição sem lula não é eleição, é fraude", afirmou. Na sequência, a nova presidente do PT disse que Lula é o candidato dos que querem que o Brasil seja "reconstruído". Último a discursar, o ex-presidente Lula aproveitou a fala aos militantes do PT para criticar as reformas trabalhista e da Previdência enviadas pelo governo Michel Temer ao Congresso Nacional. "Tudo que construímos, o direito de greve, as conquistas sociais no trabalho, eles estão desmontando com a maior desfaçatez", disse. "Não podemos aceitar que façam o ajuste em cima daqueles que são as maiores vítimas dos erros do governo: os trabalhadores" acrescentou o ex-presidente. Lula, na sequência, afirmou que "ninguém" mais que os petistas quer o afastamento de Temer (denunciado pelo Ministério Público pelo crime de corrupção passiva). Ao concluir o discurso, Lula, sem citar a força-tarefa da Lava Jato, fez críticas à operação na qual é réu e alvo de investigações.