Sexta-feira, 9 de fevereiro . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  E começou o carnaval 2018! Blocos e festas nas ruas de muitas cidades, festa na Bahia , em Pernambuco , primeiro dia do desfile de São Paulo , desfile da Série A no Rio ... No Rio, o prefeito Marcelo Crivella acabou tomando um banho durante visita ao Sambódromo para entregar a chave da cidade ao Rei Momo. Em São Paulo, a prefeitura suspendeu o contrato com a empresa Dream Factory, que faria por meio de câmeras de segurança o monitoramento da cidade durante o carnaval de rua. Na quinta, a prefeitura multou a empresa em R$ 15.800 pela instalação irregular de uma câmera num poste na Rua da Consolação, no Centro de São Paulo - o estudante Lucas Antônio Lacerda da Silva, 22 anos, morreu no domingo ao encostar no poste enquanto participava do bloco Acadêmicos do Baixo Augusta. Também houve o anúncio do reforço da segurança dentro e fora do Sambódromo após uma briga de torcidas entre são-paulinos e palmeirenses em um trem, ocorrida no sábado passado. Em outro caso do pré-carnaval paulistano, o Tribunal de Justiça de SP negou pedido de prisão preventiva e concedeu habeas corpus ao frentista Manoel Santos Silva, 47 anos , que atirou e matou dois foliões no sábado (3), em um posto de combustíveis na Avenida Rebouças, na Zona Oeste de São Paulo. Eles brigaram após as vítimas terem urinado em um depósito de lixo . Mesmo com a folia, o noticiário não parou: O comércio varejista brasileiro cresceu 2% em 2017 , após dois anos de fortes quedas. O resultado foi influenciado pelas vendas de móveis e eletrodomésticos, que voltaram a aumentar com a queda das taxas de juros. A pesquisa foi divulgada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), negou pedido da defesa de Luiz Inácio Lula da Silva para evitar a prisão do ex-presidente . A decisão final será tomada pelo plenário do STF, formado por Fachin e mais dez ministros. A defesa de Lula disse esperar que a ação seja votada “o mais breve possível”. O ex-presidente foi condenado a 12 anos e 1 mês de prisão em regime semiaberto e recorre em liberdade. Após ter recebido no Palácio do Jaburu o ex-deputado Valdemar Costa Neto - preso no escândalo do mensalão do PT - para discutir cargos e ministérios, o presidente Michel Temer deve viajar para a Restinga de Marambaia, onde passará o carnaval. Antes disso, o presidente disse que acionou a PF e Cade para investigar aumentos no preço da gasolina em postos. Segundo ele, os preços sobem quando o valor aumenta nas refinarias, mas não descem quando ele diminui. O governo recebeu sugestões para conceder um subsídio para as famílias de baixa renda , mas Temer descartou a medida neste momento . Em Goiás, a presidente do STF, ministra Cármen Lúcia, disse que o brasileiro está "cansado da ineficiência" e que o Judiciário tem "débito enorme com a sociedade" . Ela visitou o estado para discutir a situação prisional. O Brasil não é o único com problemas nos presídios: apenas 1 dos 12 países da América do Sul tem menos presos do que vagas no sistema prisional , segundo relatório feito com o apoio Pastoral Carcerária e obtido pelo G1 . Só o Suriname não tem superlotação; Bolívia e Peru são os países no continente com maior excedente de presos. A Câmara dos Estados Unidos aprovou o orçamento do governo , pondo fim ao "apagão" administrativo enfrentado pelo país desde meia-noite. A medida foi aprovada por 240 votos a 186, segundo a Associated Press, e abre o caminho para um aumento nos gastos do Pentágono e de programas domésticos. Poucas horas depois a medida foi assinada pelo presidente Donald Trump. E o presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, e Kim Yo Jong, irmã do líder norte-coreano Kim Jong-Un, protagonizaram um encontro histórico durante a cerimônia de abertura dos Jogos de Inverno em Pyeongchang, quando trocaram um aperto de mãos, em mais um passo para tentar descongelar as tensas relações diplomáticas entre os vizinhos e rivais. As duas delegações entraram juntas na abertura, sob a mesma bandeira . Foi divulgado um vídeo que registrou o momento em que um homem jogou um objeto com fogo e causou uma explosão em uma casa onde vivem 31 venezuelanos em Boa Vista, capital de Roraima. Uma mulher teve queimaduras de segundo grau no rosto, pescoço e costas. O caso ocorreu na segunda (5). Nesta quinta (8) outra casa foi alvo de ação semelhante. A polícia disse que os dois ataques foram feitos pela mesma pessoa . Pesquisadores de São Paulo descobriram duas novas formas de detectar a febre amarela, cujo diagnóstico era alcançado somente por meio do exame de sangue. Após exames em homem infectado foi confirmada a presença do vírus na urina e no sêmen . Desde julho do ano passado, 98 pessoas morreram de febre amarela no país, de acordo com o Ministério da Saúde. No total, foram 1.286 casos notificados, sendo 510 descartados, 353 confirmados e 423 em investigação. Um jovem de 21 anos foi preso em Ribeirão Preto (SP) com uma carteira nacional de habilitação (CNH) falsificada. Segundo a PM, ao consultar o documento no sistema, os policiais descobriram que o número pertence à habilitação do ator Antônio Fagundes .