Funaro diz que resolveu delatar após Joesley romper pacto de silêncio entre eles. Informação consta do acordo de delação do homem apontado como operador de propinas do PMDB. Segundo Funaro, dono da J&F o havia oferecido acordo de R$ 100 milhões..  O operador financeiro Lúcio Funaro afirmou que resolveu fechar o acordo de delação após o empresário Joesley Batista, dono do grupo J&F, decidir romper o " pacto de silêncio " que os dois haviam firmado para não fazer delação. A informação consta do roteiro do acordo de delação de Funaro, apontado pelas investigações como operador financeiro de propinas destinadas ao PMDB. Segundo Funaro, Joesley Batista o havia oferecido um acordo no valor de R$ 100 milhões. A delação de Joesley Batista foi homologada em maio deste ano e a de Funaro, no último dia 5 de setembro . Leia também: Os alvos da delação de Lúcio Funaro são: >> SAIBA MAIS ABAIXO O QUE TODOS OS CITADOS DISSERAM SOBRE A DELAÇÃO DE FUNARO No roteiro da delação, Funaro disse que o presidente Michel Temer tinha diferentes operadores de propina para cada área de atuação, para minimizar o risco de exposição de suas condutas ilícitas. Entre os operadores, segundo Funaro, estavam Eduardo Cunha, Geddel Vieira Lima e José Yunes. Na delação premiada, Funaro detalhou a participação de cada um no esquema e como acontecia a corrupção. Funaro relatou, por exemplo, um episódio em que Moreira Franco conseguiu aprovar um financiamento para o antigo grupo Bertin, da área de infraestrutura, em troca de propina; que foram liberados cerca de R$ 300 milhões do fundo de investimento do FGTS e que a Bertin pagou uma comissão de cerca de 4%. Em uma outra negociação, Funaro disse que procurou Eduardo Cunha para que ele conversasse com Moreira Franco para atender pedidos da Cibe, outra empresa da antiga Bertin. Funaro disse que Cunha respondeu: "Ó, dando dinheiro, o Moreira faz qualquer coisa". Funaro confirmou que fez um "pacto de silêncio" com o empresário Joesley Batista. O compromisso era não fazer delação premiada em troca de dinheiro. Funaro disse que sabia que Joesley monitorava o ânimo dele, Funaro, em cumprir o pacto através da esposa, amiga da esposa de Joesley. O relatório da Polícia Federal sobre o "quadrilhão do PMDB" cita que Funaro, dias depois de ser alvo de uma operação de busca da Polícia Federal, em dezembro de 2015, foi chamado à casa de Joesley, e o empresário ofereceu a ele um contrato de R$ 100 milhões. Funaro aceitou e disse que só resolveu procurar o Ministério Público e se tornar um delator quando teve certeza de que Joesley tinha quebrado esse "pacto de silêncio" entre eles. Em outro trecho da delação, Funaro contou que quando pensava em fazer delação no ano passado, enviou, segundo ele, por engano, ao advogado dele à época, Antônio Cláudio Mariz de Oliveira, um e-mail discutindo honorários com um escritório que atuou em delações. Funaro disse que logo recebeu uma mensagem de Geddel Vieira Lima perguntando se ele estava fazendo delação e que essa informação já havia chegado ao Palácio do Planalto. O delator disse que "percebeu" que a informação foi passada a Temer por Mariz, hoje advogado do presidente. Funaro acabou rompendo com Mariz. Funaro também falou sobre atos para beneficiar a JBS no Ministério da Agricultura. Disse que recebeu R$ 7 milhões de propina e que R$ 3 milhões ficaram com o então ministro da Agricultura Antônio Andrade; R$ 1,5 milhão, com Eduardo Cunha; e que Temer e Henrique Alves receberam parte dessa propina - que essa distribuição mantinha a força política de Cunha. Saiba abaixo que todos os citados por Funaro disseram: A defesa de José Yunes afirma que ele é advogado há mais de 50 anos, jamais praticou qualquer ato ilícito e sempre agiu dentro da legalidade. A defesa de Geddel Vieira Lima reafirmou que só vai prestar os esclarecimentos necessários em juízo. O ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha , disse que não conhece Lúcio Funaro e que nunca tratou de nenhum assunto aos quais ele se refere. A defesa do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha negou todas as acusações. O ministro da Secretaria-Geral da Presidência da República, Moreira Franco , declarou que jamais participou de qualquer grupo para a prática de atos ilícitos. A defesa de Henrique Eduardo Alves afirmou que há mais de 40 anos ele faz parte do PMDB e não de uma organização criminosa e que a inocência dele vai ser provada ao longo do processo. O vice-governador de Minas Gerais, Antônio Andrade , declarou que os fatos são absolutamente falsos e que isso será efetivamente demonstrado no âmbito do inquérito. Sandro Mabel afirmou que não participou de nenhum ato ilícito, e que as investigações vão comprovar a inocência dele. A defesa de Tadeu Filipelli disse que só vai se pronunciar depois de ter acesso ao teor da delação. O ministro da Agricultura, Blairo Maggi , disse que, desde que assumiu o cargo, em maio do ano passado, o ministério não sofreu qualquer influência política nas decisões e que o que ocorreu antes da gestão dele deve ser investigado. A Caixa , que administra o fundo de investimento do FGTS, declarou que está colaborando com os trabalhos e que suas operações obedecem a rígidos padrões de governança às normas do Banco Central e à legislação específica.