Em um ano do governo Crivella, saúde foi um dos temas mais preocupantes. Os problemas se espalharam por toda a rede municipal, do atendimento básico às grandes emergências. Secretaria de Saúde diz que herdou dívidas da gestão anterior. .  Após um ano de governo, o RJTV exibe, a partir desta terça-feira (2), um balanço do primeiro ano de Marcelo Crivella na prefeitura do Rio. E começa com um dos temas que mais preocuparam os moradores do Rio no ano passado: a saúde. O dinheiro para pagar as Organizações Sociais (OSs) acabou e a fila para consulta com especialistas aumentou. Os problemas se espalharam pelas grandes emergências, médicos ficaram sem salários, hospital sem remédios e sem equipamentos e pacientes sem atendimento. No dia 16 de setembro - bem no meio da maior crise de saúde no Rio - o sogro do taxista Rodrigo Otávio Gonçalves Gomes acordou com fortes dores. A família levou Seu Mário para o Hospital Rocha Faria, em Campo Grande, na Zona Oeste. E de lá, ele nunca mais voltou. “Chegamos no Rocha Faria, e olha tem que internar ele. Internaram, no outro dia começaram a se fazer uns exames e tal, que deram que ele estava crônico renal. Disseram: tem que ficar internado, tem que começar a fazer hemodiálise”, contou Gomes. A família diz que Seu Mário estava internado, mas sem o tratamento adequado. E que não conseguiu vaga para fazer a hemodiálise, o que poderia ter salvado a vida dele. “Só que nisso renderam dois meses. Ele acabou pegando uma infecção no hospital. Com a infecção veio a anemia e enfim, já não tinha mais médico. Faltava médico, faltava enfermeiro. Teve um dia que o CTI teve que ser fechado”, relembrou o genro. Na certidão de óbito, os motivos da morte: choque hipovolêmico - que significa uma falta de sangue no organismo - anemia severa e insuficiência real crônica. Mas os próprios médicos acrescentaram outras palavras que a família não esquece. “As palavras dos médicos foram essas: a gente tentou de tudo, infelizmente a gente fez de tudo só que estado e município estão falidos e a gente não teve recurso. Estou há dois dias pedindo uma bolsa de sangue, e até agora não chegou e isso dói”, disse Gomes. Em nota, a prefeitura do Rio informou que a gestão anterior deixou em 2016 uma dívida de R$ 266 milhões com fornecedores e organizações sociais. "Não bastasse essa situação, o governo anterior contratou serviços de R$ 422 milhões, sem ter orçamento previsto. Ainda em 2016, foram inauguradas 36 clínicas da família e contratadas 288 equipes de saúde da família e 85 equipes de saúde bucal sem previsão de recursos no orçamento aprovado para 2017. O governo anterior ainda municipalizou dois hospitais (Rocha Faria e Albert Schweitzer) sem a contrapartida do Estado do Rio". (Leia a nota na íntegra no fim deste reportagem). O Hospital Rocha Faria virou um dos símbolos da crise nos hospitais municipais em 2017. Ao longo do ano, profissionais de saúde denunciaram falta de salários, de material, de remédios e até de comida para os pacientes. A Iabas, organização social que administrava a unidade, diz que a causa de tudo foram os atrasos nos repasses da prefeitura. Os contratos com organizações sociais são alvo de um processo no Tribunal de Contas do Município. A dívida da prefeitura com as OSs no fim de 2016 era de R$ 115 milhões. Entre janeiro e setembro de 2017 o valor aumentou e chegou a R$ 460 milhões. Atualmente, a Prefeitura do Rio tem 25 contratos com organizações sociais para administração de unidades de saúde. Todas as Clínicas da Família, por exemplo, têm gestão privada. O mesmo acontece com 11 das 14 UPAs do município. E também em alguns dos principais hospitais de emergência. As OSs administram os hospitais Pedro II, em Santa cruz, Albert Schweitzer, em Realengo, e Evandro Freire, na Ilha do Governador. E ainda os Centros de Emergência Regional - unidades responsáveis pelo primeiro atendimento e também pelos casos menos graves - dos hospitais Souza Aguiar, no Centro, e Miguel Couto, no Leblon. No fim de novembro, o prefeito Marcelo Crivella chegou a dizer que a crise era apenas das organizações sociais. “Veja, faltou dipirona nas clínicas da família, mas não faltou nos hospitais. Vamos lembrar que a crise não é na saúde, a crise é das OSs. A crise não é do Souza Aguiar, não é dos grandes hospitais”, disse Crivella. Mas no Salgado Filho, onde tanto a emergência quanto os leitos de internação são administrados diretamente pela Secretaria Municipal de Saúde, os problemas eram os mesmos. Do lado de dentro, superlotação. Macas abandonadas no corredor. Pacientes internados em cadeiras de rodas por falta de leitos. Do lado de fora, a indignação de quem precisou trazer de casa aquilo que faltava no hospital. “A gente tem que trazer lençol, tem que trazer travesseiro, fronha, tudo. Papel higiênico tem que trazer todo dia você tem que levar as roupas, lavar em casa e trazer”, contou Glória. E revolta de quem não conseguiu sequer um atendimento. “Começou dando umas bolinhas no rosto. Não liguei. Aí, a bolinha foi alastrando, alastrando até tomar conta da minha vista. Aí, deu uma bactéria na minha vista. Estou atrás de um médico oftalmologista e não consigo. Disseram que aqui não tem”, disse a pensionista Selma Santana. “Hoje, se nós, qualquer um de nós tiver um acidente em via pública, nós não sabemos se ao chegar numa grande emergência pública, para qual todos nós iremos se haverá recursos assistenciais em quantidade e nas especialidades adequadas para o nosso atendimento. Isso é um fator que gera muita insegurança, numa cidade que já muito insegura, insegura em termos de violência, na realidade essa situação de saúde ela é como se fosse uma violência institucional”, disse Lígia Bahia. Problemas nas grandes emergências e também na atenção básica. Uma das promessas de campanha de Marcelo Crivella foi manter e melhorar o programa Clínica da Família. Só que pacientes viram o contrário acontecer - os médicos ficaram sem material básico para o atendimento. “A parte das medicações também a gente começou a ter falta já desde o início do ano, faltas que antes eram coisas alarmantes. A gente ficava assustado quando faltava uma medicação. Agora a gente tem cerca de 60, 70 por cento dos medicamentos faltando na farmácia. Está sendo muito difícil a gente exercer medicina, está sendo dolorido a gente saber que tem que fazer um tratamento com o paciente, que o paciente não pode pagar e ele também não tem como ter acesso através de um medicamento aqui na farmácia”, disse o médico Renato Bergalo, da Clínica da Família Souza Marques. O Rio tem hoje uma cobertura de saúde da família de mais de 70%. Mas no fim de outubro, as clínicas passaram a funcionar parcialmente. É que os médicos da família fizeram greve. “Eu, por exemplo, tive consultas marcadas que não puderam ser realizadas devido à greve. Sou hipertenso, então, preciso tomar meus remédios para controlar minha pressão. Com a questão da greve e da falta de medicamentos, tinha que ir na rede particular comprar remédios. A preocupação que tenho é que hipertensão, por exemplo, é das chamadas doenças silenciosas. Então, tem que ter o acompanhamento permanente, se eu não tiver a consulta, não tiver o remédio, eu fico sem saber como está a minha saúde, não tiver as avaliações periódicas, então realmente preocupante”, disse o aposentado Denival Barbosa Souza. Em toda a cidade, os problemas se repetiam. Como na Clínica da Família Dalmir de Abreu Salgado, em Guaratiba, na Zona Oeste. “Os médicos continuam dando atendimento. Só que eles não estão com estrutura para trabalho porque eles passam a medicação e de 180 medicações no momento, não tem antibiótico, não tem antinflamatório, não tem remédio para hipertensão, o básico que é uma dipirona está em falta, produto de limpeza está em falta”, disse Tatiana Gomes. Virou rotina voltar para casa sem atendimento. A auxiliar de serviços gerais Rita de Cássia estava com a coluna travada não conseguiu remédios e nem fazer exames. “Uma dor insuportável, quando senta principalmente parece que está sentado numa pedra de ponta. E as pernas estão começando a formigar, ficar dormente, é lombar, é hérnia de disco que pode estar inflamado. Teria que fazer essa ressonância magnética que ela sai mais apurada que o raio-x e que uma tomografia, né? Mas aqui tem raio-x? Não. Tomografia? Não. Ressonância? Não. Encaminharam para algum lugar? Não. No caso, eu tenho que pagar para fazer”, disse a mulher que não tem dinheiro para pagar o exame. Na rede de saúde mental do Rio milhares de pacientes ficaram sem tratamento, sem remédios, entraram em crise. Doenças que se agravam. E mesmo a volta ao tratamento não devolve o que foi perdido. “Meu filho faz tratamento psicossocial, ele faz um tratamento com um psicólogo, com a psiquiatra, faz atendimentos regulares e ele faz uma medicação que é emipramina só que não há na rede pública. Ele está sem a medicação, antes a gente encontrava né? Se porventura a gente não encontrasse num posto de saúde ou numa Clínica da Família a gente ia num outro próximo da região e acaba sempre encontrando, né? Agora a saúde mental é invisível na verdade para a sociedade. Ela não mata imediatamente, você na fila do hospital, você não morre esperando uma senha num corredor do hospital mas você morre lentamente por falta do apoio tanto psicoterapêutico quanto medicamentoso”, disse a dona de casa Iolanda Janaína Martins Machado. Os Centros de Atenção Psicossocial são administrados diretamente pela prefeitura. Mas parte do pessoal que atende os pacientes é contratada por organizações não-governamentais que têm convênios com o município e também ficaram sem receber. “As pessoas da igreja se mobilizam para gente comprar os remédios dela, que ela não pode ficar se não ela tem um surto psicótico e ela não pode ficar. Os profissionais estavam pedindo demissão por falta de pagamento, dos recebimentos deles, eles foram pedindo demissão e aí a gente ficou sem atendimento o ano que passou”, disse Maria Aparecida Ferreira Dias. O tempo - em boa parte dos casos - é quem dita o sucesso de um tratamento. E para quem está perdendo da visão não há tempo a perder. “Constatou que eu tenho um problema de buraco macular. É um furo atrás da retina. Só consigo ver vulto. Já cai duas vezes na escada. Não vi o último degrau aí fui pisei em falso na beirada duas vezes”, contou o desempregado Eduardo Tavares. A aposentada Leontina Sebastiana de Palma e o Seu Eduardo não se conhecem. Mas os dois fazem parte de uma mesma fila invisível. Eles estão há mais de seis meses esperando por uma consulta com um oftalmologista, a especialidade médica com maior quantidade de pessoas na fila. Conseguir uma consulta com um médico especialista na rede municipal do Rio é uma missão que requer paciência. A demora pode ser de muitos meses e até anos. “Em setembro de 2016 eu vim aqui e fui encaminhada para fazer o exame de vista. Voltei aqui e estou aguardando na fila. Desde 2016. Todo dia que eu venho o sistema negou. Estou esperando. Do olho direito eu não enxergo”, contou Leontina. Na campanha eleitoral, Marcelo Crivella prometeu diminuir as filas de espera por médicos especialistas. Mas, ao invés disso, para muitas especialidades, o número de pessoas aguardando um atendimento só aumentou do início do ano passado para outubro. A fila para um oftalmologista ou para cirurgia de catarata cresceu 80%. São mais de 35 mil pacientes à espera. A de cirurgia de hérnia aumentou mais de 90%. A fila de cirurgia pediátrica mais que dobrou. Chegou a 5.455 crianças. Junto com os problemas no estado, e das unidades federais, especialistas consideram que o Rio vive um apagão na saúde. E a população tem dúvidas de como vai ficar agora em 2018. As soluções têm que vir rapidamente. Porque para os pacientes as consequências dessa crise podem ser definitivas. O Eduardo ainda não sabe quando vai poder fazer a cirurgia de glaucoma. Ele espera que não seja tarde. “Se eu tivesse condição, mas eu não tenho, eu estou parado. Eu tenho que aguardar, me conformar, eu tenho que ir aguardando. Agora eu estou me sentindo impotente, eu não sei o que que eu faço. Toda essa situação orçamentária herdada causou impactos e muitas dificuldades na gestão de saúde. Mesmo assim, a Prefeitura nunca deixou de investir no setor, tendo inclusive inaugurado três clínicas da família neste primeiro ano e as obras de outras estão sendo concluídas, para que mais unidades possam ser abertas. Em 2017, até 27 de dezembro, foram empenhados para a pasta R$ 4.812.427.819,85 (sujeito a atualização) e, para 2018, com previsão de aumento da arrecadação do município, o orçamento da Saúde, conforme a Lei Orçamentária Anual (LOA) aprovada na Câmara de Vereadores, será de R$ 6.011.397.303, dos quais cerca de R$ 353 milhões para investimentos em melhorias e modernização da rede própria, entre empréstimos e recursos próprios. Além disso, há expectativa de mais R$ 50 milhões, resultante de emendas parlamentares federais e já divulgados pelo Ministério da Saúde. Especificamente sobre o Hospital Municipal Rocha Faria, no último dia 28 de dezembro foi publicado em Diário Oficial o aviso da Secretaria Municipal de Saúde (SMS) de rescisão do contrato com a OS IABAS, para a gestão do hospital e da CER Campo Grande. As unidades passarão a ser administradas pela Empresa Pública de Saúde (RioSaúde), ao término do período de transição de 45 dias. Neste momento transitório, equipes de gestores da Subsecretaria de Atenção Hospitalar e da RioSaúde acompanham a operação do hospital, garantindo o abastecimento de medicamentos e insumos e a assistência aos pacientes.