Morte de aluno na Unicamp: Júri recomeça e sentença de acusado de participação no crime é prevista para esta quarta. Julgamento de Anderson Mamede entra no segundo dia, nesta quarta-feira (25). A vítima, Denis Casagrande, morreu durante festa no campus em 2013..  Recomeçou às 9h47 desta quarta-feira (25) o segundo dia do júri popular em Campinas (SP) que vai definir se Anderson Marcelino Ferreira Mamede é ou não culpado no caso da morte do estudante de engenharia da Unicamp Denis Papa Casagrande, de 21 anos, em 2013, em uma festa no campus . Mamede é acusado de participar do crime por ter agredido a vítima com um skate. Ele foi interrogado durante julgamento, nesta segunda (24), e se disse arrependido e convertido ao cristianismo. Houve contradições na sessão. A acusação reabriu o julgamento em debate [veja, abaixo] e, em seguida, a defesa do acusado faz suas colocações, com direito à réplica e tréplica. Os sete integrantes do júri, mantidos incomunicáveis nesse processo, devem dar seus votos ao juiz da 1a Vara do Tribunal do Júri da cidade até as 16h. Os pais e os irmãos de Denis acompanham a sessão. Na época do crime, Mamede, então com 20 anos, namorava Maria Tereza Peregrino, que está presa e é acusada de autora da morte, por ter atingido a vítima com uma faca. Na investigação, ela alegou ter sido assediada por um rapaz e Denis foi agredido até a morte. Segundo a Polícia Civil, ele foi morto por engano. O julgamento de Maria ainda não tem data definida. Os dois integravam um grupo autodenominado "anarcopunk". Outro envolvido é André Ricardo de Souza Motta, indiciado por participação que chegou a ser absolvido, mas será julgado novamente em outra data. Com 1h30 para o debate, em 1h22 o promotor do Ministério Público Ricardo Silvares defendeu que a vítima nada fez naquela noite contra o acusado. O promotor ressaltou, ainda, que a sessão não se trata de um julgamento contra o movimento punk, mas sim contra Anderson Mamede. "Punk é coisa boa. Vamos parar com essa coisa que estamos julgando com preconceito", diz. Em seguida, desqualificou depoimentos de defesa dos réus. Segundo o promotor, colegas dos réus mudaram as versões dos fatos para defender Anderson e Maria Tereza em depoimentos à Polícia Civil. Segundo ele, a melhor amiga de Maria Tereza foi assediada pela ré para assumir a posse da faca usada no crime. A Promotoria Pública rechaçou a tese da defesa de que duas enfermeiras que teriam cuidado do Denis não viram o ferimento no peito dele. [Leia mais sobre essa contradição, abaixo] Diante dos jurados, o promotor disse que eles devem responder "sim" quando questionados sobre se Anderson ajudou a matar Denis. Pediu o mesmo voto sobre o crime ter sido cometido por motivo fútil. Nos 8 minutos restantes para o debate da acusação, o advogado assistente Willey Lopes Sucasas elogiou Denis, disse que era um jovem pacato e que foi cruelmente morto em uma festa na Unicamp. Ele lembrou que no mês de dezembro Denis se formaria. Disse que a família não terá festa, mas fará visita ao túmulo. A advogada de Mamede, Erica Zucatti da Silva, apresentou a defesa do réu por 1h03. Neste período, ela alegou que não há provas de participação do rapaz no assassinato, e reforçou as versões de testemunhas arroladas por ela e ouvidas na tarde de terça-feira: o réu não teria visto o momento da facada, e a vítima não apresentava ferimento provocado por uso de arma branca, no momento em que supostamente recebeu os primeiros atendimentos de duas enfermeiras que estavam na festa. "Ele está pagando por algo que não fez [...] Não foi o skate que matou", defendeu ao admitir que houve uma briga entre o réu e a vítima, mas ele não contribuiu para o assassinato do estudante da Unicamp. Ela pediu aos jurados pela absolvição do acusado pelo crime de homicídio. O assistente de defesa, Thiago Nascimento, alegou que Denis teria confessado a Anderson que assediou Maria Tereza durante a festa, e que somente por este motivo o réu agrediu a vítima. Além disso, mencionou que o acusado não impediu a prestação de socorro ao estudante da Unicamp. Aos jurados, o promotor do MP mostrou uma foto de Denis para destacar que testemunhas arroladas pela defesa e que teriam feitos os primeiros atendimentos não sabiam descrever a vítima fisicamente com detalhes, e rechaçou o fato delas não terem constatado sangramento no início. Em outro momento, Silvares recuperou o depoimento de uma amiga de Maria Tereza, que teria afirmado à Polícia Civil e em juízo que dois rapazes "mexeram" com elas - usaram a palavra "gostosa" - e ela disse para a acusada que Denis não era um deles. Embora a testemunha tenha alertado Maria, ela começou a discutir com a vítima e o agrediu com socos e pontapés, sem que a vítima reagisse. Denis também não teria reagido ao ser agredido por outros dois anarcopunks na sequência. Silvares endossou que a vítima foi morta por engano, e afirmou que a defesa, embora admita que Maria Tereza tenha dado a facada, não explica sobre o momento em que isso ocorreu. O promotor defendeu que a vítima foi esfaqueada ao parar diante de Anderson. Mesmo com hemorragia, correu, tropeçou e, na sequência, caiu e continuou sendo agredida por Anderson, incluindo uso do skate. Na sequência, ainda pediu ao juiz que registre um pedido para que seja investigado falso testemunho das enfermeiras. "Quatro anos depois a pessoa aparece porque é amiga de uma das pessoas da defesa. É inacreditável", gritou. No tempo da tréplica, a advogada de Mamede, Erica Zucatti da Silva defendeu a qualidade do trabalho de reconstituição e a veracidade dos depoimentos prestados pelas testemunhas dela ao mostrar imagens para os jurados. Erica pediu que, se Mamede for condenado, que seja por lesão corporal. "O réu já cumpriu sua pena, pagou para a sociedade o que devia. Nao existe prisão perpétua no Brasil." No fim, a advogada reforçou a tese de que Mamede agiu para proteger Maria que teria sido assediada pelo estudante e que desconhecia sobre a facada. O assistente da defesa ainda enalteceu a qualidade das provas (relatórios, testemunhas) e afirmou: "Queremos provar que Anderson é inocente." O primeiro dia foi marcado por uma sessão que durou 10 horas e uma contradição que intrigou o promotor Ricardo Silvares . As três primeiras testemunhas ouvidas , sendo duas de acusação e uma de defesa, disseram não ter visto ferimento a faca no peito da vítima. Outras duas pessoas - enfermeiras apresentadas pela defesa de Mamede que alegaram ter feito os primeiros atendimentos ao jovem durante a festa - negaram ter visto lesão ou sangramento provocado pela facada. Segundo as investigações, Denis Casagrande morreu após ter sido atingido pela arma branca, ferido por um skate na cabeça e espancado. Sobre a facada, o laudo do Instituto Médico Legal (IML) e o relatório do Samu indicam que a vítima teve ferimento causado por arma branca. Um dos peritos reafirmou aos jurados que a causa do óbito foi "anemia aguda". Das 12 testemunhas convocadas, cinco não compareceram no primeiro dia. Três peritos convocados pela defesa também prestaram esclarecimentos sobre a perícia feita na faca, a necropsia no corpo e a reconstituição com a versão de Mamede, ocorrida no dia12 de outubro . Durante o interrogatório, Mamede afirmou ter se convertido ao cristianismo há um ano e meio e se disse arrependido por ter golpeado a vítima com um skate no momento da briga. Ele se defendeu com a justificativa de que acertou somente o ombro de Casagrande, no momento em que era supostamente linchado por um grupo, e alegou que desconhecia o fato da vítima ter sido esfaqueada antes da agressão. Em outro momento, Mamede disse ter rompido o relacionamento com Maria Tereza Peregrino. Ele alega que houve um confronto físico com a vítima, após a ex-namorada mencionar que havia sido assediada na festa e ele ter sido ofendido ao questioná-lo sobre a suposta atitude. "Lamento pela família, sei que ela quer Justiça. Ma arrependo pela agressão, houve uma briga para defender a honra da minha mulher [ex-namorada, com quem morava junto à época]", completou o acusado. A defesa de Anderson Mamede foi procurada pela reportagem após suspensão da audiência nesta segunda, mas a advogada Erica Zucatti da Silva afirmou que só dará entrevista ao final do julgamento. Após a morte de Casagrande, a Unicamp aceitou a proposta do governador Geraldo Alckmin (PSDB) para que a Polícia Militar circulasse nas áreas internas. Contudo, o anúncio gerou polêmica e um grupo de estudantes ocupou a reitoria por 13 dias em protesto contra a medida. O ato foi encerrado somente após a instituição se comprometer a não firmar convênio com a corporação . A família de Casagrande é de Piracicaba (SP) e, em setembro de 2013, ele morava com amigos no distrito de Barão Geraldo para fazer o curso de engenharia de controle e automação na Unicamp.