Companheiro de Danila Guimarães a defende sobre denúncia do MPF de que ela omitiu a união para receber pensão. Sérgio Rassi afirma que Danila baseou-se na verdade’ e que todos têm o direito de ‘tirar suas próprias conclusões. Blogueira disse que vai devolver mais de R$ 732 mil à Justiça..  O empresário Sérgio Seba Rassi, companheiro da blogueira e empresária Danila Guimarães, postou, na quarta-feira (15), um vídeo em que fala sobre o fato da mulher ter sido denunciada pelo Ministério Público Federal (MPF) por omitir a união estável para continuar recebendo pensão pela morte do pai (assista acima) . Na gravação, ele afirma que a versão de Danila foi “baseada única e exclusivamente na verdade” e que todos têm o direito de “tirar suas próprias conclusões”. “Foram quatro dias em que ela [Danila Guimarães] recebeu várias acusações. E ela não conseguia se defender porque ela não sabia realmente do que se tratava o processo, que era sigiloso. Segunda-feira à noite que ela conseguiu. Então, só ontem que a gente teve acesso, real, a tudo que tinha na denúncia”, afirmou Rassi. A postagem foi feita um dia depois de Danila Guimarães publicar na web um texto de esclarecimento em que afirma que ficou “sem reação” após o MPF publicar a denúncia, e garantir que vai devolver à Justiça Federal os mais de R$ 732 mil que, segundo apuração do Ministério Público Federal, foram recebidos indevidamente. “Baseado única e exclusivamente na verdade, ela fez a sua defesa. Quem fala a verdade, não teme. Como de certa maneira ela é uma figura pública, a gente achou certo ela se manifestar, ela falar a versão dela. Então agora existe a defesa e a acusação. Daqui para frente quem vai analisar, quem vai atrás dos fatos, são as pessoas competentes para isso. O que tinha para falar, foi falado, o que tinha para ser exposto, foi exposto”, disse o empresário. O MPF informou ao G1 que “a denunciada pode voluntariamente até recolher, em nome da União, o valor questionado na denúncia”, mas que isso “não afeta o andamento do processo”. De acordo com a assessoria de comunicação da Justiça Federal, a denúncia foi distribuída para a 11a Vara, mas só deve ser avaliada na próxima segunda-feira (19), quando o titular da sessão volta de férias. Blogueira de moda, Danila tem mais de 606 mil seguidores nas redes sociais. Logo após a denúncia, ela chegou a publicar uma nota de esclarecimento dizendo que não sabia das investigações. No texto, ela também agradeceu ao apoio que recebeu dos seguidores. Na publicação, ela também disse acreditar na Justiça . A denúncia do MPF foi divulgada na última sexta-feira (9) , e informa que desde a morte do pai, em janeiro de 1978, Danila passou a receber uma pensão. Segundo o órgão, ela tem direito ao benefício desde que tenha “o estado civil de solteira e não exerça cargo público de natureza permanente”. Ainda conforme o documento, a empresária tem união estável com Sérgio Rassi desde 2012, mas teria omitido a informação do poder público para continuar recebendo o benefício. Segundo cálculo do MPF, desde então ela teria “embolsado R$ 732.456,88”. O órgão disse ainda que pediu à blogueira declaração que negasse a união estável e comprovasse valores recebidos. Segundo a denúncia, ela apresentou um documento “falso, consistente em declaração de que não teria constituído, até aquela data, união estável como entidade familiar”. Por fim, a denúncia informa ainda que Danila apresentou outro documento falso ao declarar renda de R$ 880 mensais. Conforme o MPF, apresentando essa documentação ela estaria “omitindo a renda obtida por distribuição de lucros da pessoa jurídica da qual é sócia-administradora, e com venda direta de mercadorias, que constituía a maior parte de seus rendimentos”. Na noite de terça-feira (14), Danila Guimarães fez um desabafo em suas redes sociais , falando sobre o que sentiu após as acusações. Além de afirmar que vai devolver dinheiro que, segundo o MPF, recebeu irregularmente, ela disse que não sabia estar fazendo nada de errado. No texto, ela começa explicando que teve a pensão interrompida em 2017. Na ocasião, ela disse que consultou um advogado que a instruiu a enviar ao Ministério da Fazenda uma declaração de “ausência de união estável” para resolver a questão. Ainda segundo Danila, mesmo dizendo que não poderia assinar porque vivia com o companheiro, o profissional teria garantido que “para caracterizar união estável teria que ter um documento no cartório ou uma decisão judicial”. A empresária disse ainda que fez uma declaração de renda e que o mesmo advogado afirmou que “só importava os valores tributáveis”. Danila disse que, segundo ele, a divisão de lucros não contava e que o único valor que precisaria declarar seria do “pró-labore de R$880”. Após a denúncia do Ministério Público Federal em Goiás (MPF-GO) por uso de documentos falsos e estelionato, a blogueira procurou outro advogado. Após nova instrução, ela declarou que “não sabia” que havia feito algo incorreto. “União estável precisa ser reconhecida judicialmente ou possuir um contrato em um cartório. Isso para todos os fins, menos para o fim previdenciário" Ainda conforme a declaração, ela vai pedir um empréstimo para quitar a dívida que tem com a Justiça Federal. “Aquele dinheiro que direcionava para minha mãe, ajudando-a, achando que estava sendo correta, honesta e usufruindo de um direito que tinha herdado do meu pai, vai ser integralmente depositado na Justiça Federal. Não o tenho todo, mas estou junto ao banco para empréstimo, pois é um problema que me envolvi sozinha e q assim vou resolver com o meu trabalho”, publicou.