Cidades do interior do Rio terão programação especial para o Dia Internacional da Mulher. Em 8 de março é comemorado o dia Internacional da Mulher, confira as cidades que terão eventos comemorativos. .  No dia 8 de março é comemorado o Dia Internacional da Mulher e algumas cidades da Região dos Lagos e do interior do Rio divulgaram os calendários da programação em comemoração à data. Cabo Frio As ações começam na quinta-feira (8) e vão até o dia 16 de março no Charitas, na Avenida do Assunção, no Centro. Na abertura terá uma palestra das 9h às 13h com o tema "Fortalecendo redes institucionais de mulheres". Na sexta-feira (9), uma roda de conversa será realizada das 9h às 16h, com intervalo para o almoço de duas horas, na Universidade Estácio de Sá. Serão debatidas as dificuldades enfrentadas pelas mulheres negras e a violência que a mulher ainda sofre por pertencem ao gênero feminino. No dia 16, das 9h às 16h, outra palestra vai debater as diversas questões que envolvem a mulher nos dias atuais. A conversa irá abordar desde as dificuldades enfrentadas pelas mulheres da terceira idade, à sexualidade e o mercado de trabalho para a mulher, e as violências vivenciadas pelo segmento, estupro e violência cibernética. São Pedro da Aldeia Na quinta-feira (8), a partir das 13h30, terá roda de conversa sobre empoderamento feminino, oferta de serviços de beleza gratuitos e exposições. Evento será realizado na Casa de Cultura Gabriel Joaquim dos Santos. A programação do dia vai contar com solenidade de abertura e uma palestra de autoajuda. Em seguida, Li Dias, Eliana Bulcão e vereadoras da cidade discutirão sobre a mulher na política, mulheres de negócios e artesanto como ferramento de autoajuda. A apresentação cultural "A moça tecelã", de Marina Colassanti, fechará o evento. Durante toda a celebração, serão oferecidas ainda ações simultâneas do Dia da Beleza, dicas de emagrecimento e designer de sobrancelha, além das exposições da Casa Esticom - Artesanato e do Camelô Criativo. Iguaba Grande Uma série de atividades será realizada na Praça da Estação das 10h às 17h. De acordo com a Prefeitura, o objetivo do evento é valorizar as mulheres e conscientizá-las sobre o exercício dos direitos e cuidados com a saúde. Entre os serviços oferecidos estão: Orientação jurídica (Creas), orientação dos benefícios eventuais e serviços de convivência, orientação bolsa família, carteira de trabalho e balcão de emprego, ônibus da saúde realizando preventivos, aferição de pressão arterial e glicemia capilar, aplicação de flúor, vacinação contra a febre amarela, HPV e meningite, palestra sobre saúde bucal e palestra sobre auto exame de mama. Araruama A Prefeitura oferecerá eventos gratuitos na quinta-feira (8) a partir das 9h na Praça Antônio Raposo e palestras serão realizadas na Escola Politécnica no Centro. Veja a programação cultural na praça: Palestras na Politécnica: Maricá A Prefeitura divulgou que serão 21 dias de ações em março. No dia 8, às 10h, terá um ato público "Grito das Mulheres" na Praça Conselheiro Macedo Soares, no Centro. No dia 16, das 9h às 11h e das 14h às 16h, no auditório do Ministério Público, terá debate com o tema "Cuidando de quem cuida: as necessidades das mulheres com deficiência e das mães de pessoas com deficiência". Já no dia 22, às 19h, órgãos públicos se unirão no lançamento da campanha contra o assédio sexual, com panfletagem e esquetes teatrais aos passantes do Terminal Rodoviário do Centro. No dia 23, às 17h, caminhada e roda de conversa sobre a mulher negra serão realizadas na Praça Tiradentes. Dia 30, às 19h, a Secretaria de Cultura apresenta um tributo musical a Elis Regina na sessão “Sala Cult Especial – Mulheres” no Cine Teatro Henfil. Macaé O município terá atividades como tratamento de beleza e palestras sobre saúde na Praça Washington Luiz, das 10h às 16h, na quinta-feira (8). A Prefeitura informou que na área de beleza, serão oferecidos corte de cabelo e design de sobrancelhas. Na área da saúde, as mulheres vão aferir a pressão, fazer auriculoterapia e receber técnicas de relaxamento.