Vídeo mostra vândalos jogando carro de prefeitura dentro de piscina no Paraná. Ação ocorreu na Vila Olímpica de Campo Largo, na Região Metropolitana de Curitiba, e foi registrada por câmeras de segurança. Ninguém foi preso..  Câmeras de segurança flagraram o momento em que um grupo de quatro pessoas jogou um carro da Prefeitura de Campo Largo, na Região Metropolitana de Curitiba, dentro de uma piscina. Assista ao vídeo acima e veja as imagens do flagrante. O caso foi registrado na noite de segunda-feira (4), na Vila Olímpica da cidade, que é um polo esportivo da administração municipal. A Polícia trabalha para identificar os autores do vandalismo. O vídeo mostra que o carro da prefeitura estava estacionado ao lado da piscina quando quatro pessoas, aparentemente homens, entraram na Vila Olímpica. Eles começaram a empurrar o carro até que conseguiram aproximar o veículo da borda da piscina. Em seguida, o carro é jogado para dentro d´água. De acordo com a Prefeitura de Campo Largo, os quatro também destruíram duas câmeras de segurança. O prejuízo ainda não foi calculado, de acordo com a administração municipal. O veículo foi retirado da piscina na manhã desta terça-feira (5).