Grupos religiosos protestam contra o aborto em Brasília. Entidades sociais fizeram caminhada pelo Eixo Monumental até a Praça dos Três Poderes. Parte do trânsito foi desviado; PM estima cerca de 1,5 mil manifestantes..  A 10° edição da "Marcha pela Vida" e o "Grande Ato contra o Aborto e Contra as Drogas" reuniram cerca de 1,5 mil manifestantes em Brasília nesta terça-feira (30), segundo a Polícia Militar. O grupo, com religiosos de várias partes do país, se encontrou às 14h em frente a Biblioteca Nacional. Por volta de 15h20 eles iniciaram uma caminhada em direção ao Congresso Nacional. A via S1 foi bloqueada e o trânsito desviado. O objetivo, segundo os organizadores, é chamar a atenção da população e do Supremo Tribunal Federal, onde tramitam ações a favor do aborto. O ato é contra a Ação de Descumprimento de Preceito Fundamental (ADPF) 442, que propõe a descriminalização da prática em qualquer circunstância, desde que a gestação não ultrapasse a 12a semana. O grupo também é contrário a Ação Direta de Inconstitucionalidade (ADI) 5581 que pede a legalização do aborto nos casos em que a gestante for diagnosticada com zika . A ADPF 442, foi protocolada no STF em 8 de março passado pelo PSOL com o apoio do Instituto de Bioética Anis. Na ação, os proponentes argumentam que a criminalização do aborto pelo Código Penal, escrito em 1940, torna a gravidez um “dever” da mulher e viola direitos fundamentais previstos na Constituição Federal. Já ADI 5581 pede que o aborto seja legalizado nos casos em que a gestante for diagnosticada com zika, doença transmitida pelo mosquito aedes aegypti associada a microcefalia no feto. A ação seria julgada pelo STF em 7 de dezembro do ano passado, mas foi retirada da pauta para votação do afastamento de Renan Calheiros da presidência do Senado , depois que ele se tornou réu por desvio de dinheiro público . Desde então, a análise do pedido não foi retomada. Os manifestantes defendem a aprovação do Estatuto do Nascituro (PL 478), apresentando em 2007 pelo deputado Luiz Bassuma (PT-BA), para que o “ser humano concebido mas ainda não nascido” tenha proteção jurídica, civil e penal, e torne-se dever do Estado "assegurar ao nascituro a expectativa do direito à vida, à saúde, à alimentação, à dignidade, ao respeito, à liberdade e à convivência familiar". Nos casos de gravidez após estupro, o projeto de lei também prevê o pagamento de pensão alimentícia equivalente a um salário mínimo (R$ 880) ao nascituro até que complete dezoito anos. O PL foi aprovado nas comissões de Seguridade Social e Família e de Finanças e Tributação. "Viemos desde a primeira marcha, nós acreditamos na vida. [O aborto] é um assassinato, é cruel a pessoa não tem como se defender. Por que o feto não se defende" disse Margarida Pereira, auxiliar de educação. A massoterapeuta Márcia Regina explicou que o grupo luta a contra legalização do aborto. "Eu sou evangélica, mas nessa hora todo mundo se une, tem espírita e católico aqui". Já o fisioterapeuta Waldir Cunha, disse que ele se tornou pai graças a uma mulher que optou por não abortar. "Clarinha é nossa filha e veio de adoção. Se legaliza o aborto não teríamos a Clarinha." A presidente do Movimento Nacional da Cidadania Pela Vida - Brasil sem Aborto Lenise Garcia, avalia que nos últimos anos têm acontecido avanços no esclarecimento das pessoas e que a atuação do movimento junto ao Congresso é positiva e gera resultados "O Congresso tem encaminhado projetos a favor da vida. A vida tem sido valorizada". A ADPF 442, que propõe a legalização do aborto até a 12a semana de gravidez, pede que o STF conceda uma liminar para suspender provisoriamente prisões em flagrante, inquéritos policiais, processos e decisões judiciais que tenham como objetivo aplicar os artigos 124 e 126 do Código Penal, que determinam as penas para a interrupção ilegal da gestação. De acordo com a advogada e pesquisadora da Anis Gabriela Rondon, que assinou a ação, a criminalização do aborto viola dois direitos fundamentais: o da dignidade e o da cidadania. Neste sentido, ela defende que à mulher sejam garantidas condições para tomar as próprias decisões. “A criminalização do aborto focada nas mulheres, que é uma discriminação de gênero, tem efeitos ainda mais intensos nas mulheres pobres e negras. Isso restringe os direitos à saúde e a vida dessas mulheres.” Segundo Gabriela, a ministra relatora, Rosa Weber, aguarda parecer da Procuradoria-Geral da República para dar prosseguimento à análise da ação. A advogada explica que faz parte do trâmite normal que o STF recorra aos órgãos competentes antes de tomar uma decisão. Neste caso, como a ação questiona leis, Câmara, Senado e pastas do Governo Federal que lidam com o tema podem ser acionados.