Doce Brasília: pai larga emprego para cuidar de bebê e cria empresa de bolos de festa com a mulher. Casal recebe cerca de cinco pedidos por semana; ideia é trabalhar em casa enquanto crianças forem pequenas. Preço do quilo do bolo varia entre R$ 55 e R$ 300. .  Quem vê os bolos de Supremo Tribunal Federal, Bíblia e hambúrguer feitos por Chiara e Érico Camargos não consegue imaginar que a confeitaria entrou de um jeito inesperado na vida da família. Tudo começou com a chegada da terceira filha do casal, em 2010: Érico decidiu largar o emprego como gerente administrativo de uma empresa para se dedicar às crianças e, para completar a renda, fazia cookies amanteigados para Chiara vender no trabalho. Até então, os dois tinham zero conhecimento sobre pasta americana. Atualmente, o quilo do bolo varia entre R$ 55 e R$ 300. “Criamos uma página no Facebook e aí veio o primeiro pedido de bolo modelado. Nunca vamos esquecer este dia. Topava todo desafio, sem nem saber se daria conta. Pegamos dois bolos para o mesmo dia, um com o tema Fazendinha e outro do Angry Birds”, lembra a webdesigner Chiara. DOCE BRASÍLIA: Aproveitando a semana da criança, o G1 conta nos próximos dias histórias de moradores da capital federal que decidiram migrar para a gastronomia e fazem trabalhos para festas infantis. Por falta de conhecimento sobre pasta americana, o casal acabou recheando o bolo com chantilly e morangos frescos – exatamente o que a cliente pediu. Depois, guardou a obra na geladeira. "Começamos no sábado à noite para as festas que seriam no domingo, às 12h. No meio da madrugada o bolo começou a derreter e o desespero bateu! Comecei a chorar e fui para internet achar o motivo. Não tinha muita coisa em português na época e tive sorte de ter um bom conhecimento do inglês. Descobrimos o problema e descobrimos como criar uma nova pasta americana caseira, já que não tínhamos mais em casa e nada estaria aberto. Foi tenso.” Para dar conta do trabalho, o casal se dividiu: Érico fazia a massa e a mulher, que desenha desde criança e sempre trabalhou com criação, cuidava da modelagem. Eles se especializaram ainda em fazer doces finos, brigadeiros gourmet, cupcakes, popcakes, docinhos modelados, pirulitos de chocolate, alfajores, bem-casados e cookies. Além disso, trabalham com embalagens pessoais e artigos de papelaria. O "boom" da empresa ocorreu após promoções em sites de compra coletiva. “Neste momento tivemos que aumentar a equipe. Tínhamos pessoas chaves que contratávamos por diária. No início eram nossos melhores amigos mesmo, depois fomos encontrando auxiliares mais especializados." O casal chegou a ser contratado para fazer toda a parte de alimentação de um casamento vegano e precisou estudar para adaptar as receitas. Com o tempo, Chiara e Érico também viram que fazia diferença padronizar as receitas. Assim, conseguiram fidelizar clientes. “À medida que ia crescendo, íamos pesquisando e aprendendo. Eu continuei no meu emprego em turno integral no Ipea, como webdesigner e ajudava Kiko à noite e finais de semana. Foram muitas noites sem dormir. Fiquei nessa rotina por muito anos. Recentemente, final de julho, saí do meu emprego para me dedicar apenas à empresa”, disse Chiara. O casal tenta fechar os pedidos com no mínimo uma semana de antecedência para o que é simples, 15 dias para o que é mais complicado e três meses para casamento. “Montamos a agenda da semana e vamos adiantando partes da decoração que leva mais tempo. Os finais de semana são os que mais trabalhamos.” Em média, são aceitos cinco pedidos por semana: até dois de itens mais complexos e mais três de doces, cupcakes ou outros personalizados. Em épocas festivas, como Natal e Páscoa, esse número chega a 30. A webdesigner conta que a família não trabalha todos os dias e que tudo é feito em casa. “Enquanto nossos filhos forem pequenos e precisarem muito da nossa presença, não abriremos loja fora. Quando construímos nossa casa, com uns dois anos já de empresa aberta, a cozinha foi o cômodo mais cheio de exigências, então ainda nos atende muito bem.” Chiara conta que gosta de se basear em filmes, desenhos e brinquedos para construir a decoração de personalizados. Caso o tema seja adulto, faz levantamento sobre gostos do aniversariante. Além disso, também toma referências em sites da área de confeitaria artística. “Muitos clientes já chegam com a foto de um bolo pronto e bate o pé que quer igual, então eu me inspiro nos detalhes”, ri. A webdesigner conta que a ocasião em que mais se emocionou com uma encomenda é recente. "Fizemos [um bolo esculpido] para uma dessas grandes amigas que nos ajudou muito desde o começo, a Sheila. Ela e o marido tem um motorhome que adoram, e no aniversário dela me pediram uma réplica toda comestível." Não é sempre, porém, que os clientes se dizem satisfeitos com os produtos. Chiara diz lidar com isso com naturalidade, já que cada pessoa tem um gosto. "Às vezes o bolo era doce demais, às vezes doce de menos. Lembramos de duas ocasiões agora. Uma cliente não gostou da massa por não ter sabor de bolo amanteigado. Em outro momento uma outra cliente que pediu bolo com geleia de morango reclamou porque exageramos na quantidade de geleia. Hoje tentamos colher o máximo de informações possíveis sobre a preferência de cada cliente, para evitar esse tipo de problema." O casal diz ter se encontrado na confeitaria artística. “Kiko ama cozinhar e sempre fez isso muito bem. Ele faz no tempo dele, entre uma coisa e outra, sem chefe para perturbá-lo – além de mim, claro”, ri Chiara. “Já estivemos em um momento que trabalhávamos todos os dias e sem dormir e tivemos um lucro inimaginável, mas ficamos cansados e deprimidos. Decidimos que a vida não é só ser superfamoso e ter grandes lucros no trabalho, e sim ter uma família perto de você e dinheiro suficiente para curtir com eles enquanto se tem saúde. Afinal, a empresa surgiu com este intuito: ter uma renda extra e estar mais perto dos filhos.” Chiara diz que a família encontrou o próprio ritmo e que até as crianças aprenderam a cozinhar. Juntos, eles têm um canal no YouTube . Na época em que tinham carteira assinada, ela e o marido tinham renda mensal de R$ 6,5 mil. Para quem sonha em trabalhar na área, a webdesigner sugere investir nas festas dos filhos ou em presentear amigos e familiares com bolos e doces preparados exclusivamente. É preciso estar aberto para as críticas e sugestões dessas pessoas. “Vai perder muito material, mas seja persistente. Não tenha pena de investir em produtos de qualidade, principalmente em um bom chocolate. Isso faz toda diferença. Se for usar um produto que ainda não conheça, teste antes! Não queira ser surpreendido em cima da hora”, sugere.