Doria fecha 1o ano de gestão com 12,6% mais queixas que 1o ano de Haddad. Reclamações na Ouvidoria em 2017 são lideradas por problemas com buracos e pavimentação (2.703). Prefeitura informou que pedidos sobre tapa-buraco que não haviam sido atendidos desde 2012 foram zerados..  A Prefeitura de São Paulo fechou o ano de 2017 – primeiro ano da gestão de João Doria (PSDB) – com 15.339 queixas na Ouvidoria, 12,6% a mais que o primeiro ano de Fernando Haddad (PT), que teve 13.622 reclamações em 2013. Em 2017, os registros na Ouvidoria foram liderados por problemas com buracos na cidade e pavimentação (2.703), seguido de podas em árvores (2455), drenagem de água da chuva (1.180), veículos abandonados (997), capinação de áreas verdes (987) e poluição sonora (700). No 1o ano de Haddad, "qualidade no atendimento" estava no primeiro lugar das reclamações (1.265), seguida de críticas à jardinagem (1.192), perturbação do silêncio (920), trânsito (850) e, aí sim, os buracos na cidade (752). No entanto, a Ouvidoria ressalta que, desde dezembro de 2016, os registros passaram a ser feitos através do Portal 156, o que provocou uma mudança na classificação das naturezas dos registros. Sendo assim, a comparação não pode ser feita com as utilizadas no sistema antigo. Se comparado a 2016, a Prefeitura recebeu 15,5% mais reclamações na Ouvidoria Geral do Município do que em 2016, último ano de Haddad, com 13.280 queixas. Doria foi eleito de maneira inédita em primeiro turno em 2016, com 53,3% dos votos válidos, derrotando Haddad. A Secretaria das Prefeituras Regionais disse que a "atual gestão verificou diversas demandas de zeladoria abertas no canal SP 156 e represadas ao longo de anos, o que gerou reclamações na Ouvidoria". A pasta informou que "no final de 2017, os agentes zeraram o estoque de pedidos sobre tapa-buraco que não haviam sido atendidos desde 2012". E disse ainda que "pode ocorrer mais de um pedido para o mesmo endereço, criando a falsa ideia de que o número de demandas é muito maior". Os dados de 2017 também revelam as prefeituras regionais com mais queixas. A que lidera os registros de reclamação é a Prefeitura Regional de Itaquera (639), seguida pela Sé (638), Ipiranga (604), Santana (579) e Butantã (530). A secretaria também alega que, "após dez anos sem programas de recapeamento, a cidade iniciou o Asfalto Novo, que está revitalizando vias em todas as regiões de São Paulo. Até o momento 37 quilômetros receberam intervenções. O programa, que começou em novembro de 2017, vai investir R$ 350 milhões no recapeamento. Deste total, R$ 210 milhões são provenientes do Fundo de Multas que será utilizado pela primeira vez com este objetivo", diz a nota. Sob a gestão de João Doria (PSDB), a Prefeitura de São Paulo leva, em média, 57 dias para resolver problemas de zeladoria como buracos na rua, trocas de lâmpadas, capinação de espaços públicos, varrição de ruas e outras demandas da população que acabam concentradas na central de serviços SP156. O levantamento foi feito pela produção do SP1, em colaboração com o G1 , com base nas informações disponíveis no site Dados Abertos da Prefeitura. Isso representa 19 dias a mais do que em 2016, quando a administração pública tomava cerca de 38 dias em um atendimento – um aumento de 50% no tempo. Foram analisadas quase 480 mil solicitações abertas nos primeiros semestres de 2016 e 2017, e finalizadas até setembro dos respectivos anos. Com este recorte, são descartadas solicitações que passam de um ano a outro. Além disso, por questões estatísticas, foram considerados os serviços com mais de cem solicitações em ambos os períodos. Das 81 categorias, Doria piorou o tempo de atendimento em 64. Na última pesquisa de aprovação divulgada pelo Instituto Datafolha, em dezembro, Doria aparece com 29% de aprovação e 39% de reprovação ao final de 11 meses de mandato. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. A reprovação é a mesma dos primeiros 11 meses de Fernando Haddad, no final de 2013. Já a aprovação do petista foi menor, de 18%, enquanto a de Doria foi de 29%.