Terça-feira, 19 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Um dos homens que já tiveram mais poder no país, o empresário Marcelo Odebrecht, deixou hoje a cadeia para cumprir o resto de sua pena de 10 anos em prisão domiciliar. Ele ficou 2 anos e 6 meses em regime fechado. No mesmo dia foi revelado que por vários anos houve formação de cartel em obras viárias e de transporte do governo de SP que consumiram R$ 10 bilhões dos cofres públicos. Marcelo Odebrecht já está em sua casa no Morumbi, na Zona Sul de São Paulo. Ele usará tornozeleira eletrônica nos próximos 7 anos e meio - pelo acordo, a pena a ser cumprida será de 10 anos. O empresário, condenado a 31 anos e 6 meses de prisão em dois processos, teve que pagar multa de R$ 73,3 milhões à Justiça. Veja como será a progressão da pena , conforme o acordo entre o empresário e a Justiça. Documentos apresentados pela Odebrecht apontam formação de cartel em diversas obras do transporte de São Paulo , entre 2008 e 2015, e do Rodoanel, de 2004 a 2007. As obras custaram cerca de R$ 10 bilhões aos cofres públicos. Nestes períodos, o estado de São Paulo foi governado pelos tucanos Geraldo Alckmin (2001-2006), José Serra (2007-2010), Alberto Goldman (2010-2011) e Geraldo Alckmin (2011-2018). O ministro Edson Fachin, do STF, determinou o “imediato início” do cumprimento da pena de 7 anos, 9 meses e 10 dias de prisão , imposta pelo tribunal ao deputado federal Paulo Maluf (PP-SP). Na condenação, o STF determinou que a pena começará no regime fechado, sem possibilidade de saída durante o dia para trabalho. A assessoria do deputado informou que ele não se manifestará. A defesa diz que Maluf recorrerá. Por decisão do ministro do STF Gilmar Mendes, foi proibida a realização de conduções coercitivas (juiz manda polícia buscar investigado para depor) para interrogatórios. O ministro considerou que esse procedimento é inconstitucional. A decisão de Mendes a respeito do procedimento, muito utilizado em operações como a Lava Jato, ainda deverá ser submetida ao plenário do STF no ano que vem. Integrantes do PMDB aprovaram, em convenção nacional extraordinária a mudança do nome da legenda, com a retirada da letra “P” , que significa a palavra partido. A partir de agora, a legenda volta a ser chamada pelo nome original: MDB – Movimento Democrático Brasileiro. Em agosto, o presidente da legenda, senador Romero Jucá (RR), afirmou que o objetivo da mudança era “ganhar as ruas”. O congresso argentino aprovou a controversa reforma da previdência na manhã de hoje apesar dos violentos protestos no país há 5 dias e de uma greve nos transportes. Os deputados passaram a madrugada tentando votar o projeto, que recebeu 128 votos a favor, 116 contra e duas abstenções, após 17 horas de sessão. A reforma impacta a receita de cerca de 40% da população do país, entre aposentados, pobres e deficientes. Imigrantes bolivianos faziam jornadas de mais de 12 horas por dia costurando roupas para as grifes de luxo Animale e A.Brand, em condições análogas ao trabalho escravo, segundo fiscais do trabalho. Os trabalhadores recebiam em média R$ 5 por peça que chegavam a ser vendidas nas lojas por até R$ 698 . As marcas dizem lamenta "que tenham sido associadas aos tristes fatos" e responsabilizam um fornecedor. A rede Hirota Food Supermercados está distribuindo uma cartilha a seus clientes com mensagens que condenam gays, o aborto, e o sexo antes ou fora do casamento. A relação homoafetiva é classificada de "antinatural, é um erro". Os textos foram escritos pelo pastor Hernandes Dias Lopes, da Igreja Presbiteriana, e tiveram tiragem de 10 mil exemplares. A rede divulgou nota em que “lamenta qualquer transtorno". O governo dos EUA manteve por anos um programa milionário para observar óvnis (objetos voadores não identificados) entre 2007 e 2012, revelou o jornal "The New York Times". Segundo a publicação, esse programa secreto tinha orçamento de US$ 22 milhões (R$ 72,5 milhões, no câmbio de hoje). Um vídeo mostra uma atividade de "uma frota", em que se apontou indicativo de vida alienígena. Veja aqui . A dupla João Bosco e Vinícius entrou no mercado da moeda virtual e começou a vender suas apresentações em Bitcoin . Em sua fase inicial, as datas de shows da dupla pioneira neste formato de negociação no segmento serão vendidas a ‘1 Bitcoin’ cada”, informava o comunicado. Nesta terça, a moeda oscilava em sua cotação entre R$ 59 mil e R$ 62 mil. Segundo a assessoria da dupla, ainda não houve venda. Já estamos em clima de retrospectiva aqui no G1 . Ontem publicamos os hits da música pop e das redes sociais e hoje olhamos no retrovisor em 3 temas. Compilamos as 100 frases que mais se destacaram no ano separados por "gafes", "polêmicas", "cinema e TV", entre outros. O blog Legendado reuniu as melhores e as piores séries de 2017 . E veja também os 10 melhores games na opinião da equipe do G1 .