Pitaia, sardinhas, quiosques badalados, sereias: veja destaques do verão do Rio. Estação que termina na segunda-feira ditou novas modas, como o maiô cavado, usados nas praias e nos blocos de carnaval. Relembre fatos que marcaram o período..  A estação mais celebrada do ano no Rio de Janeiro tem a partir deste sábado (18) seu último fim de semana antes de dar lugar ao outono, na segunda-feira (20). Além da sensação de quase 50oC, da pouca chuva e do mar mais quente que a média, o verão carioca ditou mais uma vez moda e tendências. Relembre alguns fatos que marcaram o verão de 2017. O mar cristalino e a água quente e calma das praias da orla do Rio propocionaram encantamento entre cariocas e turistas nos meses de verão. No final de dezembro, o destaque foi um cardume de sardinhas, da espécie cascuda, que fez um balé nas águas transparentes da praia da Barra da Tijuca, na Zona Oeste. O movimento dos peixes provocou a formação de vários desenhos, como um coração. Em fevereiro, o G1 fez um passeio no veleiro da família Schurmann e flagrou golfinhos, na Baía de Guanabara. Mesmo com sujeira e poluição, mamíferos acompanharam parte da viagem. Uma das novidades do verão 2017 foi um fruta originária da América Central: a pitaia . Os especialistas garantem que ela faz bem à saúde e dá energia por ser rica em minerais e vitaminas. Com sabor adocicado e cor intensa, a pitaia é a nova "musa do verão" das casas de sucos da cidade. Em uma das mais conhecidas, o cliente encontra a pitaya em suco, na tijela e até misturada ao açaí. É servida sempre muito gelada e já foi aprovada pelos cariocas. Para fugir das praias e do calor cariocas e turistas fazem a opção por passeios pelas trilhas em meio ao verde das montanhas da cidade. O verão trouxe um novo roteiro para os aventureiros: a Trilha Transcarioca . O projeto que interliga 25 trechos de mata do Rio de Janeiro era planejado desde 1990 e saiu do papel em fevereiro. Com 180 km de extensão, o percurso liga Barra de Guaratiba, na Zona Oeste, ao Pão de Açúcar, na Zona Sul. A sinalização foi toda padronizada, com pegadas pintadas de preto e amarelo em árvores e pedras. O caminho inteiro pode ser completado em 12 dias pelos aventureiros de plantão. O sereísmo começou como oportunidade de novos negócios em todo Brasil no início do ano passado. No Rio, a moda invadiu o carnaval em produções sofisticadas e mais simples para aguentar o calor nos blocos de rua. Na Saara, as fantasias de sereia foram tendência seguidas do glitter e da purpurina. Na onda das sereias, sete nadadoras de nado sincronizado compõem o grupo "As Sirenas". Atletas de nado sincronizado há 15 anos, elas usam caudas das sereias para shows e fotos. No carnaval, as jovens ampliaram o negócio produzindo fantasias de sereias com vendas pelas redes sociais. E a febre do sereísmo, que leva mulheres a fazer ensaios fotográficos caracterizadas, promete seguir com a estreia da novela "A força do querer”, de Glória Perez, no dia 3 de abril. Na trama, a atriz Isis Valverde interpreta Ritinha, uma sereia. Foi o primeiro verão desde que o metrô e o BRT chegaram ao Jardim Oceânico, na Barra da Tijuca. A extensa faixa de areia também ganhou novos quiosques, com eventos à beira-mar. Impulsionado pela Olimpíada, o bairro recebeu ainda cerca de 30 hotéis e passou de 3 para 12 mil quartos. Segundo a Associação de Hotéis, a Barra passou a ser o bairro teve destaque na preferência pela hospedagem na cidade, por ter diárias 30% mais baixas que os hotéis da Zona Sul. O turista também fica mais perto de praias mais selvagens como Grumari e Prainha. Bares e casas noturnas também estão entre os atrativos do bairro. O calor acima dos 40°C e arrastões levou cariocas e turistas a investirem para ter um pouco mais de conforto, evitando as praias lotadas – muitas vezes inseguras. O "refresco" no verão aconteceu nas piscinas dos hotéis cinco estrelas, com algumas das vistas mais deslumbrantes da cidade. Sistema day use registra aumento de até 50% na procura em alguns hotéis da Zona Sul da cidade. Belas vistas e mordomias dos 5 estrelas custavam na alta temporada entre R$ 99 e R$ 859. As areias de Ipanema, na Zona Sul, são o termômetro do que vai "bombar" na moda verão. E não foi diferente este ano. Os maiôs anos 80 super cavados desfilaram pelas praias rivalizando com os biquínis "cropped", onde a parte de cima é maior, lembrando tops esportivos estão entre os mais desejados. Por causa do calor, eles também reinaram entre as adeptas dos blocos de rua da cidade. A moda praia também virou negócio rentável para algumas empreendedoras, como a estilista Thaissa Becho, de 25 anos. Ela deixou o emprego fixo e resolveu investir na ideia de uma marca de moda praia. Nesse verão ela vestiu Bruna Marquezine, Ludmilla, Karol Conka, Fiorella Matheis e Monica Martelli. Também foi o verão da purpurina que ganhou destaque nas maquiagens carnavalescas, mas já estavam na preferência na maquiagem mais leve com sombras cintilantes, iluminadores e pigmentos. Nos acessórios, as cariocas investiram nas bolsas personalizadas com pompons e bijuterias e joias com búzios, inspiradas no sereísmo. E até os cabelos longos, marcas registradas das cariocas, encurtaram para dar um "refresco" na sensação térmica acima dos 40°C. Quiosques reformados e descolados na orla carioca – finalmente – fizeram sucesso no verão. Além de oferecer uma bela vista do mar, alguns estabelecimentos sofisticaram a decoração, apresentação dos pratos e bebidas. Do Leme ao Pontal, o banhista pode optar por gastronomia diferenciada ou ficar no tradicional peixinho frito e cerveja gelada. Na linha mais natural, um quioque no Baixo Bebê, no Leblon, investiu nos produtos orgânicos. Os banhistas podem optar por sucos e sanduíches integrais. O Riba, também no Leblon e na Barra, apostou em drinks descolados, em sanduíches como o de costelinha. No calçadão, em mesas, ou na areia, com cadeiras de praia, cariocas e turistas lotaram o quiosque durante a praia, no fim de tarde e à noite. Segundo o Alerta Rio, até sexta-feira (17) havia chovido 64% menos que no verão de 2016 . A estação foi mais quente e seca, com bloqueios atmosféricos que impediram a chegada da chuva e das frentes frias. O mês de janeiro foi 3,5°C mais quente do que o mesmo período no ano passado .