Mercado está interessado no nióbio, diz presidente da Codemig ao defender divisão. Marco Antônio Castello Branco afirmou que intenção de dividir a empresa é para atender às expectativas do mercado. Nesta semana governo enviou emenda com proposta e criou polêmica na ALMG..  O presidente da Companhia de Desenvolvimento Econômico de Minas Gerais (Codemig), Marco Antônio Castello Branco, afirmou nesta sexta-feira (2) que a intenção de dividir a empresa é para atender as expectativas do mercado, que está interessado no nióbio. “O mercado investidor não quer participar e não quer comprar as atividades que não sejam nióbio, não está disposto a valorizar nada que não seja o nióbio e tem uma percepção de risco muito grande”, disse Branco. O pronunciamento ocorreu após a polêmica provocada pela proposta de emenda enviada pelo governo do estado à Assembleia Legislativa Legislativa de Minas Gerais (ALMG). No fim do ano passado a Assembleia aprovou e o governador Fernando Pimentel (PT) sancionou uma lei que permite a venda de 49% das ações da empresa estatal. Nesta semana, o executivo enviou mensagem para Assembleia pedindo nova autorização , desta vez para dividir a Codemig em duas: a Codemge, que assume o papel da estatal e a nova Codemig - que terá parte vendida - vai cuidar apenas da mina de nióbio de Araxá, no Alto Paranaíba. A direção da Codemig diz que, na prática, a divisão da empresa já ocorreu com a criação da Codemge, que vai assumir o papel da Codemig. O valor da transação ainda é segredo. O presidente da companhia alega que a divulgação, agora, poderia atrapalhar a venda de ações na bolsa de valores, que o governo espera concretizar em abril. “Eu não posso fazer esse tipo de especulação porque estamos num processo de abertura de capital e não cabe à empresa emissora, que vai lançar a ação, especular e induzir o mercado. Nós vamos estabelecer a faixa de preço no momento oportuno e o mercado vai poder então fazer as suas ofertas” disse o presidente Marco Antônio Castello Branco. Se depender da bancada da oposição na Assembleia o negócio não vai para frente. “Isso é uma afronta ao parlamento mineiro. É fundamental e o presidente da Codemig sabia que precisava de autorização legislativa para realizar essa cisão. O mesmo não o fez, se antecipou, encaminhou as atas para a junta comercial. A oposição jamais será contra a alguma coisa que for boa para Minas Gerais, o que nós somos contra é com a forma como o governo vem fazendo com que o projeto tramite na casa, de forma obscura, nada transparente, e volto a dizer, não vamos permitir que o governador tome o maior patrimônio de Minas Gerais que é o nióbio”, afirmou o deputado Gustavo Correa (DEM).