Segunda-feira, 19 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Em meio à repercussão do assassinato da morte da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes, além do debate sobre a intervenção federal no Rio, a violência na cidade não tem intervalo: bandidos tentaram roubar uma loja de celulares e trocaram tiros com policiais no centro. Uma pessoa que estava em um ponto de ônibus foi atingida e morreu. O interventor se reuniu com deputados federais e disse que o déficit da segurança no estado ultrapasssa R$ 3 bilhões. Um homem de 61 anos, atingido por bala perdida, morreu e outras duas pessoas ficaram feridas durante um tiroteio na manhã de hoje na Av. Presidente Vargas, no Centro do Rio . Elas foram atingidas quando criminosos dispararam contra agentes e policiais após a tentativa de assalto a uma loja de celulares. " Tinha um monte de gente sem saber o que fazer e torcendo pra não ser atingido", disse um vendedor ambulante. Após o presidente Temer ter anunciado uma verba para a intervenção federal do Rio entre R$ 600 milhões e R$ 800 milhões, o interventor general Braga Netto disse que a Segurança Pública do Rio tem um déficit de R$ 3,1 bilhões . A afirmação foi feita em encontro com deputados federais do RJ. Alessandro Molon, do PSB, disse que "fica mais que claro que a intervenção foi feita de maneira improvisada e sem planejamento". A Polícia Civil do RJ rastreia sinais de celulares para tentar achar assassinos de Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes . As informações coletadas são das 26 antenas de celulares do trajeto feito pelo carro da vereadora, disponibilizados os dados das cinco empresas de telefonia. Imagens de uma câmera de segurança- obtidas com exclusividade pelo Fantástico - mostram que os assassinos chegaram antes de Marielle. O bispo de Formosa (GO), Dom José Ronaldo, quatro padres, um monsenhor e funcionários foram presos nesta manhã durante operação contra desvios de recursos na Igreja Católica . O prejuízo estimado é de mais de R$ 2 milhões. Segundo a investigação, o grupo se apropriava do dinheiro de dízimos, doações e outros. O G1 tentou contato por telefone e mensagem com a Diocese de Formosa, mas não recebeu retorno. O presidente da refinaria norueguesa Hydro admitiu que descartou água não tratada no rio Pará . "Em nome da companhia, pessoalmente peço desculpas às comunidades, às autoridades e à sociedade", disse Svein Richard Brandtzæg, no comunicado. A empresa informou ainda que vai realizar uma revisão completa de todas as licenças da operação em Barcarena e começar uma auditoria interna. Reeleito com 76,7% dos votos, o presidente russo, Vladimir Putin , disse que seu país reduzirá o gasto militar em 2018 e 2019 e que não tem a intenção de se lançar em uma "corrida armamentista". "Construiremos nossas relações com todos os países do mundo de maneira que sejam construtivas", afirmou. A tensão entre a Rússia e outros países ocidentais aumentou após a morte de um ex-espião russo. O G1 publica nesta semana uma série sobre grandes decisões financeiras que devem ou não ser tomadas neste ano. As perguntas foram feitas nas ruas de São Paulo e levadas até dois consultores financeiros. Na primeira reportagem perguntamos se é hora de comprar um apartamento. Depois de anos de recessão, que derrubou a concessão de crédito imobiliário, o setor começa a reagir. Mas é uma boa? Confira. O turista Julio Cesar de Medeiros, de 53 anos, morador de Canoas (RS) morreu vítima de uma bala perdida em Montevidéu , no Uruguai, na noite de domingo. Medeiros foi atingido por um tiro durante uma perseguição após um roubo de um caixa eletrônico. "Após receber transfusões e manobras de reanimação, foi constatada a morte por volta da meia-noite", declarou o governo uruguaio. Uma mulher morreu depois de ser atropelada por um carro autônomo da Uber no Arizona, Estados Unidos. A empresa imediatamente suspendeu todos os testes com a tecnologia nos EUA e no Canadá. A polícia identificou a vítima como Elaine Herzberg, de 49 anos, que estava fora da faixa de pedestres quando foi atingida pelo veículo. Nenhum veículo 100% autônomo ainda está à venda. O outono começa amanhã, às 13h15, e só abre espaço para o inverno no dia 21 de junho. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), a estação será marcada pela redução gradativa dos efeitos do La Nina, influenciando as chuvas no Brasil. Há também a chegada de massas de ar frio, que são originadas no sul do continente e trazem uma prévia do inverno. Confira aqui a previsão para cada região do país.