Quinta-feira, 26 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Após a tempestade... a bonança? Apesar da comemoração pública do presidente Temer após a rejeição da Câmara à segunda denúncia contra ele, as análises do mundo político giram em torno de um presidente enfraquecido para obter a aprovação de importantes reformas, que exigem um número maior de votos no Congresso. De qualquer forma, Temer disse que "a verdade venceu" e que a "suposta crise política" não parou o país. Temer divulgou vídeo nas redes sociais no qual agradeceu o apoio dos deputados na votação da Câmara que barrou a segunda denúncia apresentada PGR contra ele. "[Os parlamentares] reafirmaram o compromisso comigo e com o nosso governo”. Já em discurso no Planalto , o presidente disse que apesar "dessa suposta crise política, o Brasil não parou" e declarou que ela está encerrada. O presidente Michel Temer informou ter sancionado a lei que torna crime hediondo a posse ou o porte ilegal de armas de fogo de uso restrito , a exemplo de fuzis. Durante o evento, Temer disse que "não há como tratar bandidos com rosas nas mãos". Mas o presidente vetou projeto que autorizava uso de armas de fogo por agentes de trânsito . As despesas do governo foram maiores do que o arrecadado em impostos e tributos em R$ 108,53 bilhões entre janeiro e setembro deste ano, ou seja esse é o tamanho do rombo das contas públicas no período, aliás o maior desde o início da série histórica em 1997, ou seja, em 21 anos. Confira os detalhes . Em decisão provisória, a Justiça Federal suspendeu o item do edital do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) que prevê nota zero para quem desrespeitar os direitos humanos na redação . A decisão foi tomada em ação civil pública movida pela Associação Escola Sem Partido. O Inep, responsável pela aplicação do Enem, informou que não foi notificado oficialmente, mas assim que for, irá recorrer. O comandante do 3o Batalhão da Polícia Militar, no Méier, coronel Luiz Gustavo Lima Teixeira, morreu após ser baleado por criminosos , em ação que foi considerada um assalto. O carro foi alvejado com 17 disparos. O coronel tinha 48 anos e estava havia 26 na PM. Ele deixa esposa e dois filhos. A polícia já identificou um dos criminosos envolvidos no assassinato. Ele seria da Favela da Cachoeirinha, no Complexo do Lins. O ex-governador do Rio Sérgio Cabral será transferido para a Penitenciária Federal de Campo Grande, em Mato Grosso do Sul , nos próximos dias. A decisão foi do Departamento Penitenciário Nacional (Depen), órgão vinculado ao Minsitério da Justiça e Segurança Pública. A transferência foi determinada após a tensa audiência entre o ex-governador e o juiz Marcelo Bretas. A Prefeitura de São Paulo vai ampliar o horário de funcionamento das 37 Unidades Básicas de Saúde da Zona Norte da cidade que aplicam a vacina contra a febre amarela que também atenderão no fim de semana. Veja aqui os horários de atendimento . E aumentou o número de parques fechados em medida preventiva contra a febre amarela: agora são 15 . Músicos estão fraudando os números de streaming musical usando robôs de sites que cobram para inflar artificialmente os números no YouTube s Spotify e compra de espaço em playlists populares, com milhares de seguidores, em uma espécie "jabá 2.0". O G1 falou com pessoas que tiveram contato com este mercado de comprar plays. Veja relatos de pessoas envolvidas nesse "mercado negro" musical. O príncipe herdeiro saudita discursou para 2.500 investidores com promessa de acabar com o extremismo religioso e colocar o país em rumo mais moderado . Ele foi o responsável por permitir que mulheres tirassem carteira de motorista e também a volta de shows e cinemas aos sauditas. Mas um especialista diz que o wahhabismo, ramo religioso ultraconservador que é dominante no país, pode entrar em rota de colisão.