Segunda-feira, 20 de novembro . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. .  Uma reforma por outra. Em busca de votos para aprovar o texto que muda as regras da Previdência, o presidente Michel Temer acelera a troca de ministros no governo. Segundo o blog da Andréia Sadi , o deputado Alexandre Baldy foi convidado e aceitou assumir o Ministério das Cidades. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia, participou do encontro com Temer e Baldy. Além disso, em dia de feriado em algumas cidades do país, tem a posse do novo diretor-geral da PF e as eleições presidenciais do Chile, que irão ao 2o turno. O fim de semana foi de reuniões do presidente Michel Temer com o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, em busca de nomes para a reforma ministerial e apoio para votação da reforma da Previdência no Congresso. Segundo o blog da Andréia Sadi , o deputado Alexandre Baldy foi convidado por Temer para assumir a vaga de Bruno Araújo no Ministério das Cidades, e aceitou . A posse deve ocorrer amanhã. Toma posse hoje como novo diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segóvia. Ele, que tem 22 anos de carreira e foi superintendente da PF no Maranhão, assume a vaga de Leandro Daiello . O presidente Michel Temer deve participar da cerimônia. A Câmara e o Senado devem discutir pautas polêmicas nesta semana , como a que proíbe o aborto em todas as circunstâncias, a que libera o porte de arma e a proposta que acaba com o foro privilegiado. Os deputados também devem retomar a análise de projetos na área de segurança pública, como o que prevê aumento de pena para o crime de estupro coletivo. As eleições no Chile, realizadas ontem, irão a segundo turno em 17 de dezembro. A disputa será entre o ex-presidente Sebastián Pinera e o jornalista e senador governista Alejandro Guillier . Com a confirmação dos dois para o 2o turno, a América Latina não terá nenhuma mulher como presidente em 2018. Charles Manson, líder da seita que assassinou a atriz Sharon Tate em 1969, m orreu ontem, aos 83 anos , no hospital de Bakersfield, na Califórnia. Ele estava internado no local desde a quarta-feira (15). Condenado à prisão perpétua, ele cumpria pena havia 40 anos. Na comemoração do Dia da Consciência Negra, feriado em várias cidades pelo país, o G1 traz um levantamento que mostra que o preconceito de quem pretende adotar uma criança negra cai ano a ano no Brasil . A Globo concorre com seis indicados em cinco categorias no prêmio Emmy Internacional, considerado o Oscar da TV mundial. No total, são 44 indicados de 18 países entre as 11 categorias. A premiação é hoje, em Nova York. Ontem, pela 1a vez, a TV Globo foi a anfitriã do tradicional café da manhã que antecede a cerimônia. Dois jogos encerram a 36a rodada do Campeonato Brasileiro . Às 17h, Fluminense e Ponte Preta jogam no Rio e às 20h, Avaí e Palmeiras duelam na Ressacada. Nos jogos de ontem, o destaque foi a vitória do Flamengo sobre o heptacampeão Corinthians. Veja os gols do Fantástico, que teve até visita do cavalinho alvinegro aos campeões, e a classificação do torneio .