Alunos e professores fazem protesto após docente da Ufba ser ameaçada de morte em redes sociais . Nesta quarta-feira (22), estudantes da instituição protestaram contra o ocorrido. Vítima faz pesquisa sobre gêneros na universidade..  Estudantes, professores e servidores da Universidade Federal da Bahia (Ufba) fizeram uma manifestação na Faculdade de Filosofia e Ciências Humanas, no campus de São Lázaro, na manhã desta quarta-feira (22), contra a ameaça de morte sofrida por uma professora da instituição por meio de mensagens em redes sociais . O caso foi denunciado em comunicado divulgado pela Ufba na terça-feira. A manifestação pede respeito aos temas relacionados às pesquisas de gênero no ambiente acadêmico. Os estudantes relatam que, além da professora, outros docentes e alunos também sofrem ataques. "Algumas professoras estão recebendo ameaças, uma em específico, recebeu ameça de morte. inclusive dizendo que as pessoas estão seguindo ela, que sabem onde ela trabalha e o trajeto. Estudantes estão sendo perseguidos e expostos nas redes sociais", diz a aluna Bruna Jacob. "A gente está sendo impedido de desenvolver nossos estudos, de desenvolver nossa área e afins e também de lutar por um mundo mais igual", reclama a estudante Leidy Araújo. A professora ameaçada fez uma pesquisa sobre a divisão sexual no trabalho, no Núcleo de Estudos Interdisciplinares sobre a Mulher (Neim). O coordenador do Grupo de Repressão a Crimes por Meios Eletrônicos da Polícia Civil, João Roberto Cavadas, disse que a lei precisa ser modificada, já que quem comete esse tipo de crime é processado, responde criminalmente mas não cumpre pena de prisão. "É um termo circunstanciado, ou seja, a pessoa ameçadora vai responder em liberdade. Vai ser ouvida na unidade policial e vai sair logo após o fato. O que pode gerar é concretização com referência à prática desse crime", disse o delegado. Através de nota, a Secretaria de Políticas para as Mulheres do Estado da Bahia restou solidariedade às professoras e pesquisadoras ameaçadas. "Não se pode conviver com restrições e censura à produção de conhecimento. Alertamos que nos fatos divulgados, agrega-se a existência da violência de gênero no caso, pela internet. Além disso, fere o Marco Civil da Internet, instituído em 2014, que define a função social que a rede precisa cumprir para garantir a liberdade de expressão e a transmissão de conhecimento". A nota ainda destaca que "qualquer tentativa de impor ideias historicamente são atentados à democracia". A ameaça à professora foi denunciada pela Ufba em comunicado divulgado na terça-feira. O caso também é acompanhado pela Procuradoria Federal. O nome da vítima não foi divulgado. Também não foi informado quando ocorreu a ameaça, apenas que foi recente. O comunicado foi assinado pelo reitor João Carlos Salles Pires da Silva, que preside o Conselho Universitário da instituição (Consuni). O conselho aprovou, no último dia 13, a moção de repúdio proposta pela conselheira Maria Hilda Baqueiro Paraíso, diretora da Faculdade de Filosofia e Ciências Humanas, que propôs indignação diante da ameaça sofrida pela professora e outras tentativas de cerceamento da pesquisa na instituição. De acordo com a diretora do sindicato dos professores da Ufba (Apub), Luciene Fernandes, a ameaça foi relacionada ao objeto de pesquisa da docente. A instituição também disse que cabe à professora decidir se levará o caso à polícia. O G1 não conseguiu contato com o Núcleo de Estudos Interdisciplinares sobre a Mulher até a publicação desta reportagem. A nota do Consuni divulgada na terça-feira denuncia, ainda, a tentativa de impedimento de defesa de uma dissertação de mestrado de um aluno do Instituto de Humanidades, Artes e Ciências (IHAC), quando foi preciso solicitar a segurança da própria universidade. O orientador da dissertação de mestrado, Leandro Colling, disse que a dissertação era sobre gênero e sexualidade em uma escola de ensino fundamental. Apesar da ameaça de impedimento, o grupo que iria tentar impedir a defesa não compareceu ao local. "Recebemos informações através de pessoas conhecidas de que um grupo de pessoas iria para a defesa para impedir a realização da banca. Em função disso, solicitei segurança, mas as pessoas não apareceram", afirma o professor. Leandro diz que o nome do aluno não será divulgado por motivo de segurança. O comunicado do conselho da Ufba afirmou ainda que ocorreu "perseguição e ridicularização nas redes sociais de projetos de pesquisa e extensão que versam sobre as temáticas de gênero, diversidade, mulheres e feminismos". Em nota, o reitor afirma que "o clima de intolerância que se estabeleceu neste país vem repercutindo de forma drástica na liberdade de expressão, no livre exercício profissional e na autonomia universitária para tratar de temas relevantes concernentes a determinados segmentos sociais".