Temer discute reforma política nesta quarta com Gilmar Mendes, Eunício e Maia. Reunião com presidentes do TSE, do Senado e da Câmara foi discutida no domingo (12). Movimento nos bastidores do Congresso busca articular projeto para anistiar caixa 2..  O presidente Michel Temer discutirá nesta quarta-feira (15) a reforma política em uma reunião no Palácio do Planalto com os presidentes do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Gilmar Mendes, do Congresso Nacional, senador Eunício Oliveira (PMDB-CE), e da Câmara, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ). Segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, o encontro foi sugerido por Gilmar Mendes a Temer no último domingo durante uma conversa entre os dois no Palácio do Jaburu, residência oficial da Vice-presidência. Nessa reunião, o ministro disse ao presidente que há a necessidade de se aprovar a reforma do sistema eleitoral. Ainda de acordo com o blog, pouco antes de se encontrar com Temer no Jaburu, Gilmar Mendes havia participado de um encontro na casa de Rodrigo Maia, onde o assunto também foi tratado com integrantes da cúpula do Congresso. Nos bastidores do Congresso, parlamentares articulam um movimento para anistiar quem já praticou o caixa 2 , doação de campanha não contabilizada e não declarada à Justiça Eleitoral. Esse movimento ocorre em meio às delações de ex-executivos da Odebrecht sobre doações da empreiteira para candidatos nas eleições – e sobre como se dava a relação da empresa com o mundo político – e diante do envio, pela Procuradoria Geral da República ao Supremo tribunal Federal, dos 83 pedidos de abertura de inquérito para investigar políticos citados nos depoimentos. Ao Jornal Nacional, a assessoria do Palácio do Planalto informou que, se o Congresso aprovar algum tipo de anistia ao caixa 2, o presidente Michel Temer vetará o projeto. Atualmente, está em funcionamento na Câmara dos Deputados uma comissão destinada à análise de itens da reforma política. Na segunda (13), o presidente da comissão, Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), se reuniu com o corregedor do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Herman Benjamin, para discutir o assunto ( assista no vídeo abaixo ). Ao deixar o encontro, Lucio Vieira Lima afirmou que é preciso haver uma lei que deixe claro o caixa 2 que é crime e o que não é. "Você tem caixa 2, caixa 2 e caixa 2. [...] Então, você tem caixa 2 que você apenas recebeu, efetivamente, uma contribuição sem ter o que se chama de contrapartida", afirmou o deputado, irmão do ex-ministro Geddel Vieira Lima, que deixou o governo após se envolver em uma crise política. À GloboNews, o procurador Deltan Dallagnol, coordenador da força-tarefa que atua na Operação Lava Jato em Curitiba (PR), avaliou que o movimento para articular a anistia ao caixa 2 busca, na verdade, uma "roupagem" para anistiar práticas corruptas ( assista abaixo ).