Aviões levanta público do Festival de Verão Salvador com forró elétrico . Grupo foi a quarta atração da festa neste domingo (17). Foi a estreia da banda no evento, após a saída de Solange Almeida..  O forró do grupo Aviões dominou o público neste domingo (17), segundo e último dia do Festival de Verão Salvador, na Arena Fonte Nova. Essa foi a primeira vez que a banda se apresentou no evento após a saída de Solange Almeida. Pouco antes de começar o show, Xand anunciou, com exclusividade ao G1, que vai puxar um trio sem cordas no carnaval de Salvador, em 2018 . ACOMPANHE TUDO DO FESTIVAL DE VERÃO EM TEMPO REAL Quarta atração da noite, o Aviões, com o cantor Xand à frente do grupo, fez o público dançar muito ao som de forró. Bem à vontade com o público baiano, Xand, que é do Rio Grande do Norte, deu reboladinhas, fez sarrada no ar durante a apresentação, e ainda pegou o celular de um fã para tirar selfie de cima do palco. Aviões começou o show com a música "Inquilina". Os "aviãozeiros" de plantão não arredaram o pé enquanto o grupo estava no palco. Quando Xand puxou o hit "Faz o x", fez um pedido ao público e foi logo atendido: "Quem é baiano, aviãozeiro raíz, vai cantar comigo agora", disse. Em seguida, o Aviões mandou o hit "Ritmo mexicano" (Vai contraindo), e Xanddy deu aquela reboladinha no palco, com direito a descida quase até o chão. Logo depois foi a vez do público dançar ao som do hit "Se organizar todo mundo pega", gravada em parceria com Lucas Lucco e Dennis. Disposto a fazer o público dançar, Xand fez uma provocação, antes de embalar hits de outros artistas, como "Vai sentar", dos MCs Jhowzinho e Kadinho, "Popa da bunda", do Psirico, na pegada de um forró bem elétrico, típico do Aviões. Em seguida, Xand deu um tom romãntico ao show e cantou "De mãos atadas". O cantor ainda exaltou os baianos durante a apresentação e falou da afinidade com o público do estado. O grupo incendiou o público ao relembrar um dos primeiros sucessos, "Pode chorar", sucesso que estourou quando a banda ainda se chamava Aviões do Forró. Em seguida, emendou com "Várias novinhas descendo" e "Vai dar PT", de Léo Santana. Quase no final do show, Xand deu sinais de que não queria sair do palco: O Aviões fez o público vibrar com o hit "Abre o som", sucesso do Bonde do Maluco, em 2007. Em seguida, o grupo mandou a canção "Tô limpando você da minha vida", seguida do hit "Uber", ambas sucessos do Aviões. O show foi encerrado com o "Aviões chegou". Antes do Aviões, se apresentaram no Festival de Verão, neste domingo, Harmonia do Samba, Marília Mendonça, Wesley Safadão e Alok. Anitta vai fechar a festa.