Ex-executivo da Odebrecht diz que imóvel para Instituto Lula era retribuição ao ex-presidente. Alexandrino Alencar disse que tinha R$ 12 milhões, disponibilizados por Marcelo Odebrecht, para comprar imóvel. O negócio, disse ele, não foi consumado. Defesa de Lula diz que ficou claro que ele jamais recebeu imóvel..  O ex-executivo da Odebrecht Alexandrino Alencar disse, em depoimento ao juiz federal Sérgio Moro, nesta segunda-feira (5), que Marcelo Odebrecht lhe disponibilizou R$ 12 milhões para a compra de um imóvel para sediar o Instituto Lula, como retribuição ao ex-presidente. "Eu entendo que em retribuição, em contrapartida ao que o próprio ex-presidente Lula fez no passado. Eu acho também, em função da importância dele no governo, no então governo, e também no futuro político do próprio ex-presidente Lula na época", afirmou o ex-executivo. Ele disse que o negócio não foi consumado. "Eu acho que não houve uma afinidade nos imóveis que, na época, estavam disponíveis para a venda", justificou. "Nesse intervalo, o próprio presidente teve o problema da doença dele . Eu acho que isso tumultuou um pouco o processo como um todo", complementou. Conforme o MPF, a Construtora Norberto Odebrecht pagou propina a Lula via aquisição do imóvel onde seria construída nova sede do Instituto Lula, em São Paulo. O valor, até novembro de 2012, foi de R$ 12.422.000, afirmam os procuradores. O valor consta, segundo a força-tarefa a Lava Jato, em anotações de Marcelo Odebrecht, planilhas apreendidas durante as investigações e dados obtidos a partir de quebra de sigilo. A denúncia do MPF afirma também que o ex-presidente recebeu, como vantagem indevida, a cobertura vizinha à residência onde vive em São Bernardo do Campo, interior de São Paulo. De acordo com o MPF, foram usados R$ 504 mil para a compra do imóvel. Este segundo apartamento foi adquirido no nome de Glaucos da Costamarques, que teria atuado como testa de ferro de Luiz Inácio Lula da Silva, em transação que também foi concebida por Roberto Teixeira, em nova operação de lavagem de dinheiro, conforme a denúncia. Tanto Glaucos da Costamarques quanto Roberto Teixeira também são réus no processo. Os procuradores afirmam que, na tentativa de dissimular a real propriedade do apartamento, Marisa Letícia chegou a assinar contrato fictício de locação com Glaucos da Costamarques. João Alberto Lovera, gerente administrativo financeiro da Odebrecht Realizações Imobiliárias, também prestou depoimento nesta segunda-feira e relatou a Moro que avaliou um terreno que seria comprado para o Instituto Lula. De acordo com Lovera, ele acompanhou uma visita ao imóvel da qual participaram o ex-presidente Luiz Inácio da Silva, a ex-primeira-dama Marisa Letícia e o presidente do Instituto Lula Paulo Okamotto. Ele disse que havia uma quarta pessoa, que não conhece. "O Paulo Melo me chamou e falou: Olha, o Marcelo pediu pra gente avaliar um terreno para comprar pro Instituto Lula. Aí ele nos apres.. fomos até o escritório do advogado do Instituto, que era do Dr. Roberto Teixeira, fomos lá ele me apresentou o Roberto. E, depois, tive uma segunda reunião, onde é que eu peguei os documentos do terreno, que seria a matrícula, né? Fiz uma leitura prévia no documento e tinha alguns apontamentos de ordem tributária", afirmou Lovera. No depoimento, o gerente administrativo confirmou que esteve em duas reuniões com o advogado Roberto Teixeira, que é réu na ação, para tratar da compra do imóvel. Após as visitas e os avisos de que havia algumas pendências com a documentação do terreno, Lovera disse que ele foi informado que o terreno seria adquirido pela empresa DAG Construtora LTDA., dirigida por Demerval De Souza Gusmão Filho, que também é réu na ação, intimamente relacionado a Marcelo Odebrecht, conforme a força-tarefa da Lava Jato. Também ouvido por Moro, o patriarca do grupo Odebrecht, Emílio Odebrecht, afirmou que surgiu dele a ideia de criar para Lula uma organização pós-governo. "Eu sempre procurei, há muitos anos, dizer a ele [Lula] o seguinte... da mesma forma que eu tenho perante os meus executivos na organização, um trabalho sobre o “day after”, ou seja: vocês, quando se aposentarem, precisam se preparar hoje para o dia de amanhã. A mesma coisa eu dizia ao presidente: ‘Presidente, o senhor precisa pensar no day after’. Aí surgiam conversas sobre instituto, sobre fundação, onde eu dizia a ele a experiência que existe, internacional, de vários presidentes", comentou Emílio. O empresário afirmou que direcionou pessoas do grupo para ajudarem o ex-presidente. "Quando ele, efetivamente, saiu do governo, eu direcionei, não me lembro a quem for na organização, para ajudar a eles se encontrarem. Primeiro, se era instituto, se era fundação, as instalações. Ou seja: esta era a minha orientação para ajudar a ele tornar as ações dele, já que ele desejava fazer esse trabalho de promoção do Brasil no exterior, na América Latina e na África, era a melhor forma de fazer. Agora, entre adquirir terreno, vender terreno, eu confesso à senhora [a procuradora que fez o questionamento] que eu não conheço isso". Odebrecht afirmou que o ex-ministro Amtônio Palocci, réu na Lava Jato, era o intermediário nomeado por Lula para receber os pagamentos indevidos ao PT. Nesta ação penal, o MPF acusa o ex-presidente Lula de receber como propina um terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula e um imóvel vizinho ao apartamento do petista, em São Bernardo do Campo (SP). De acordo com a força-tarefa da Lava Jato, esses imóveis foram comprados pela Odebrecht em troca de contratos adquiridos pela empresa na Petrobras. Lula responde, neste processo, por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Outras sete pessoas também são rés. A ex-primeira dama Marisa Letícia chegou a ser acusada. Contudo, Moro decretou a impossibilidade de puni-la. Marisa Leticia morreu em fevereiro deste ano. O ex-presidente nega as acusações, e o Grupo Odebrecht tem afirmado que tem colaborado com as investigações. Instituto Lula afirmou que "nunca teve outra sede a não ser o sobrado onde funciona até hoje, adquirido em 1990 pelo Instituto de Pesquisas e Estudos do Trabalhador (Ipet)". Pela manhã, durante o depoimento de Pedro Corrêa, as defesas de Lula, Palocci e Branislav Kontic pediram ao juiz Sérgio Moro que adiasse o depoimento de Emilio Odebrecht e Alexandrino de Alencar. A solicitação foi feita porque o MPF apresentou novos documentos no processo, que poderiam alterar o rumo dos depoimentos. Os advogados disseram que não houve tempo para que analisassem os documentos. O magistrado, porém, negou o pedido, alegando que as testemunhas já haviam se deslocado a Curitiba. "Considerando que essas oitivas estão marcadas para o período da tarde e que as testemunhas já devem se deslocado para esta cidade, é o caso de economia processual realizar o ato. Para não prejudicar as defesas, compromete-se o juízo a deferir eventual pedido de reinquirição delas caso isso se mostre necessário". A defesa de Lula recorreu ao Tribunal Regional Federal da 4o Região, que decidiu, à tarde, ao concordar que não houve tempo hábil, que Emílio Odebrecht e Alexandrino Alencar terão que ser ouvidos novamente. Os depoimentos de hoje, porém, são válidos. " Ficou claro dos depoimentos prestados hoje (05/06) pelo ex-Presidente do Conselho de Administração da CNO Emílio Odebrecht e dos executivos Alexandrino Alencar e João Alberto Louveira ao Juízo da 13a Vara Federal Criminal de Curitiba que o Instituto Lula jamais solicitou ou recebeu a posse ou a propriedade do imóvel situado na Rua Haberbeck Brandão, 178, em São Paulo (SP). A audiência diz respeito à Ação Penal n. 5063130-17.2016.4.04.7000. Louveira, o único que participou do processo de compra do imóvel, depôs sob o compromisso de dizer a verdade e afirmou que a Odebrecht Realizações viu uma oportunidade de negócio sendo uma hipótese a venda ou locação ao Instituto Lula. Confirmou que, após visita ao local por parte da diretoria do Instituto, o interesse não se materializou. Louveira deu toda a explicação sobre a lógica comercial e privada que norteou a operação das empresas envolvidas, sem qualquer relação com os oito contratos indicados na denúncia ou com qualquer recurso ilícito ou proveniente da Petrobras. Emílio Odebrecht esclareceu que sempre teve uma "relação cerimoniosa" com Lula e que jamais tratou de valores com o ex-Presidente. Disse que as conversas eram institucionais e de interesse do setor. Ele confirmou que sua atuação em relação ao Instituto Lula seguiu o mesmo padrão praticado em relação a outros ex-Presidentes, como Fernando Henrique Cardoso, para divulgação dos êxitos dos respectivos governos. Alencar esclareceu que tentou auxiliar na identificação de um imóvel para o Instituto Lula, mas sem êxito, pois a entidade não teve interesse por qualquer de suas supostas sugestões. Os depoimentos prestados mostram, mais uma vez, o caráter irreal da acusação, pois o MPF tenta atribuir a Lula ou a pessoa a ele relacionada um imóvel que jamais solicitou ou recebeu. A audiência foi marcada pelo incentivo à exploração de opiniões e juízos de valor por parte das testemunhas, tornando inevitável à defesa lembrar ao Juízo a vedação legal para essa conduta, prevista no artigo 212 do Código de Processo Penal. Na falta de qualquer prova sobre a acusação veiculada na denúncia, o MPF buscou introduzir questionamentos estranhos à ação penal e baseados em documentos ligados à delações que a defesa somente teve ciência no final da manhã e não teria como analisar até o início dos depoimentos coletados na parte da tarde. Buscou-se um espetáculo midiático com evidentes prejuízos à defesa, que não viu apreciado o seu pedido de suspensão da audiência formulado ao TRF4 ainda no final da manhã. Cristiano Zanin Martins"