Lula chega à Justiça para depor sobre suspeita de obstrução da Lava Jato. Réu na ação penal, ex-presidente prestará depoimento na 10a Vara Federal de Brasília; petista e outros seis são acusados pelo Ministério Público de tentar impedir delação de Cerveró..  O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva chegou, pouco antes das 10h desta terça-feira (14), à 10a Vara da Justiça Federal de Brasília, para prestar depoimento ao juiz Ricardo Leite. Na oitiva, Lula explicará a suspeita de que tentou obstruir as investigações da Operação Lava Jato. O depoimento teve início por volta das 10h20. A chegada do ex-presidente transcorreu de maneira tranquila. Por medida de segurança, a via de acesso ao prédio que recebe o depoimento foi interditada pela Polícia Militar do Distrito Federal. No momento em que chegou ao local, havia cerca de 25 manifestantes, todos a favor do ex-presidente. Além disso, a região amanheceu com pichações em apoio a Lula ( veja fotos ao final desta reportagem ). Lula é um dos sete réus da ação penal aberta em julho do ano passado para investigar se houve uma tentativa do grupo de convencer o ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró a não fechar acordo de delação premiada. Segundo as investigações, Lula, o senador cassado Delcídio do Amaral (sem partido-MS), o ex-chefe de gabinete de Delcídio Diogo Ferreira, o banqueiro André Esteves – sócio do BTG Pactual –, o advogado Edson Ribeiro, o pecuarista José Carlos Bumlai e o filho dele, Maurício Bumlai, teriam tentado impedir que Cerveró revelasse à Justiça detalhes do esquema de corrupção que atuava na Petrobras em troca de uma redução da pena. O ex-presidente da República deveria ter sido ouvido pela Justiça Federal de Brasília em fevereiro. Mas o juiz responsável pelo caso adiou o depoimento para esta terça-feira a pedido da defesa de Lula. A mudança foi autorizada em razão da morte da ex-primeira-dama Marisa Letícia. Os depoimentos dos outros seis réus da ação penal estão marcados para esta sexta-feira (17), também em Brasília.