Segunda-feira, 12 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O vazamento ambiental em Barcarena, Pará, teve revelado mais um detalhe sórdido da contaminação dos rios da região: a descoberta de um novo canal de despejo de rejeitos da refinaria Hydro Alunorte. Outra notícia relativa a Barcarena foi o assassinato de um líder ambiental que fez denúncias sobre problemas na área. A refinaria disse que " repudia qualquer tipo de associação" com o caso. O Ministério Público Federal notificou a Hydro Alunorte pela descoberta de um novo canal de despejo não autorizado em Barcarena , Pará. São "indícios graves que apontam para a irregular operação do mencionado canal, com o objetivo de lançar efluentes não tratados no Rio Pará, sem licença ambiental", disse a promotora Elaine Moreira. Apesar de ter garantido que daria "total acesso" à imprensa, o presidente Michel Temer agora reavalia o que fará com seus extratos bancários após o pedido de quebra de sigilo autorizado pelo ministro do STF Luís Roberto Barroso. Questionado pelo Blog da Andreia Sadi, o Palácio do Planalto informou que ainda "não há definição" sobre o assunto, e que a divulgação à imprensta está "sob exame, em análise". O jovem de 19 anos que acabou de terminar o ensino médio, trabalhava numa loja de óculos e nunca foi gestor foi exonerado do cargo ao qual foi nomeado no Ministério do Trabalho . Mikael Tavares Medeiros seria responsável por autorizar pagamentos que chegam a R$ 473 milhões por ano. O pai de Mikael Medeiros é aliado do líder do PTB, o deputado federal Jovair Arantes, que teria sido o responsável pela indicação. Duas grávidas foram assassinadas na manhã de hoje no Rio em locais e situações distintas. Katyara Pereira da Silva, grávida de 5 meses, foi encontrada morta dentro de casa na Baixada Fluminense . A criança não sobreviveu. Dandara Damasceno de Souza, de 21 anos e grávida de seis meses, foi atingida por um tiro no rosto na Vila Vintém, Zona Oeste do Rio . Neste último caso equipes médicas tentam salvar o bebê. O Ministério da Saúde anunciou a inclusão no Sistema Único de Saúde (SUS) de dez novos procedimentos que utilizam recursos terapêuticos, baseados em conhecimentos tradicionais, voltados para curar e prevenir doenças, como depressão e hipertensão. Com as novas atividades, ao todo, o SUS passa a ofertar 29 desses procedimentos à população. Estão incluídos aromaterapia, constelação familiar, entre outros. Veja a lista . Estudantes da Fundação Getúlio Vargas (FGV), em São Paulo, promoveram um ato para pedir a expulsão do aluno que compartilhou a foto de um colega negro com a frase "Achei esse escravo no fumódromo! Quem for o dono avisa!”. A instituição informou que suspendeu por três meses o aluno e classificou de "severa punição ao ofensor". O coletivo negro 20 de Novembro FGV propõe discutir a formas de combate ao racismo. Um avião de passageiros caiu enquanto aterrissava hoje no aeroporto de Katmandu, capital do Nepal, deixando 50 mortos . Não havia brasileiros entre os passageiros do voo que tinha saído de Dacca (capital de Bangladesh). Um sobrevivente relatou uma forte turbulência e um barulho muito alto. Ele perdeu a consciência e, ao despertar, viu fogo na cabine. As causas do acidente ainda são investigadas. Um acidente aéreo no Irã matou a socialite turca Mina Basaran, que havia viajado com amigas para sua despedida de solteira . 11 pessoas morreram. Basaran, de 28 anos, era filha de um bilionário e também era considerada uma influenciadora digital. O grupo voava de volta para Istambul, quando o avião particular, que pertencia à família de Mina, caiu em uma região montanhosa do Irã. A primeira-ministra britânica Theresa May disse que é "altamente provável" que a Rússia seja responsável pelo ataque por envenenamento de um ex-espião russo. O chanceler da Rússia, Sergei Lavrov, disse que a afirmação de May é um "show de circo". Sergei Skripal, ex-coronel do serviço de inteligência russo, está internado em estado crítico. O caso está sendo tratado como tentativa de homicídio por agentes nervosos. Hubert de Givenchy, um dos maiores nomes da alta-costura, morreu no último sábado . Segundo o designer Philippe Venet, seu companheiro, Givenchy morreu enquanto dormia. O estilista francês ganhou fama ao vestir personalidades como Grace Kelly e Jacqueline Kennedy Onassis. O famoso vestido preto usado por Audrey Hepburn na abertura do filme “Bonequinha de Luxo” (1961) era criação do estilista.