Comerciante que perdeu quatro pessoas da família em Petrópolis, RJ, relembra sete anos da tragédia de 2011 . Adalberto Cabral da Motta perdeu mãe, irmão, irmã e tio no Vale do Cuiabá: "Uma imagem que não dá para esquecer"..  O comerciante Adalberto Cabral da Motta, de 59 anos, que perdeu mãe, irmão, irmã e tio no Vale do Cuiabá, relembra os sete anos da tragédia de 2011 na Serra do Rio e desabafa: "Uma imagem que não dá para esquecer". Ele é um dos exemplos de moradores que tiveram o destino alterado pelo desastre climático. As chuvas fortes que atingiram a Região Serrana na madrugada do dia 11 de janeiro de 2011, fizeram os rios transbordarem, alagando e soterrando milhares de casas e deixando 918 mortos, principalmente em Petrópolis, Teresópolis e Nova Friburgo. Adalberto conta que tinha um mini mercado no ponto final do Cuiabá, onde também tinha um sítio com as casas dele, da mãe e dos tios. Ele acredita que sobreviveu à tragédia porque alguns meses antes, a mulher teve um sonho com uma enchente e começou a pedir para que se mudassem do local. No dia 10 de janeiro, ele conta que saiu do trabalho às 22h30 e estava chovendo forte. Ele disse que a filha, que na época tinha 10 anos, queria dormir na casa da avó, mas por causa da chuva que estava "fora do normal", não deixou ela ficar. Às 3h, Adalberto afirma que recebeu uma ligação do irmão dizendo que o rio estava cheio e que ia transbordar. Durante a madrugada, Adalberto falou que tentou sair de casa, mas as águas chegaram até o Boa Esperança, o que o impediu de ir até o Vale do Cuiabá. "Quando o dia clareou e a água baixou é que fui ver o estrago. Minha casa foi soterrada com minha mãe, de 74 anos; meu irmão de 48 e minha irmã de 49. Quando vi aquele vazio, com tudo devastado, entrei em choque, o raciocínio travou. Por causa da lama, só conseguimos tirar os corpos quatro dias depois, quando as máquinas chegaram. Estavam os três na sala de estar". O tio que era irmão da mãe de Adalberto foi arrastado pela correnteza e o corpo foi encontrado uma semana depois, a mais de um quilômetro da casa. Mesmo sete anos depois de ter vivido tudo isso, o comerciante relembra cada detalhe daquele dia, mas diz que ainda é muito difícil encarar o que aconteceu. O mini mercado, que era uma herança do pai, desapareceu no cenário de devastação, segundo Adalberto. Formado em Administração, com MBA em Comércio Exterior, pela Universidade Federal do Rio De Janeiro (UFRJ), o comerciante contou que nunca tinha trabalhado para nenhuma empresa, pois sempre teve o próprio negócio e teve dificuldade para conseguir um emprego. "Levou uns seis meses até a ficha do que tinha acontecido cair. Em um primeiro momento, eu estava bem fisicamente. Mas depois, me vi sem chão e sem rumo. Totalmente perdido. Só pensava que tinha que trabalhar, mas nem sabia como". Durante um ano que ficou desempregado, ele disse que teve ajuda do programa do Luciano Huck, onde participou do quadro "Agora ou nunca", e conseguiu um dinheiro para pagar as contas até ser contratado por um supermercado no distrito de Itaipava. Adalberto disse que fez um acordo com o Instituto Estadual do Ambiente (Inea) em 2013 e que o órgão ficou de indenizá-lo, mas até agora não recebeu. Ele ainda é um dos beneficiários do aluguel social e recebe R$ 500 por mês. O G1 questionou o Inea para saber sobre o prazo para o pagamento da indenização de Adalberto, mas o órgão sugeriu que a respeito das indenizações, a Prefeitura de Petrópolis, deveria ser procurada. Em nota, o município disse que não tem responsabilidade sobre indenizações de moradores do Vale do Cuiabá atingidos pela chuva de 2011 e que os processos de indenização de vítimas da tragédia foram conduzidos pelo Inea. O órgão estadual foi procurado novamente e o G1 aguarda resposta sobre o impasse. A força que teve para tentar amenizar o trauma, o comerciante disse que era porque ainda tinha a filha pequena para criar. A adolescente, que hoje tem 17 anos, precisou passar por tratamento psicológico depois de ter perdido a avó e os tios. Mas, Adalberto diz que sempre que chove, volta a tensão em casa.