Corpos começam a ser liberados do IML de Angra dos Reis. Corpo de Teori Zavascki será recebido por filho e pela presidente do STF, ministra Cármen Lúcia. O presidente Michel Temer deve comparecer ao sepultamento..  Os corpos dos cinco mortos no acidente aéreo, que aconteceu na tarde de quinta-feira (19), em Paraty, no Sul Fluminense, começaram a ser liberados do IML de Angra dos Reis, por volta das 22h desta sexta-feira (20). Imagens da GloboNews mostram um carro da funerária saindo do local acompanhado por três viaturas da Polícia Rodoviária Federal. Os corpos do empresário Carlos Alberto Filgueiras e do ministro do STF Teori Zavascki foram os primeiros a serem liberados. Laudo do Instituto Médico-Legal (IML) de Angra dos Reis registrou que o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Teori Zavascki morreu de politraumatismo (lesões múltiplas pelo corpo), e não por afogamento. O corpo do ministro seguirá para a Base Aérea do Galeão, no Rio, e de lá para a Base Aérea de Canoas (RS). A chegada à cidade gaúcha está prevista para a madrugada de sábado (21), onde o corpo será recebido pelo filho de Zavascki e pela presidente do STF, ministra Cármen Lúcia. O presidente Michel Temer também deve comparecer ao sepultamento. O velório do ministro será realizado no plenário do Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4), em Porto Alegre (RS). Segundo a assessoria de imprensa da corte, a cerimônia está marcada para as 11h deste sábado (21), e o corpo será sepultado às 18h no Cemitério Jardim da Paz. Parentes do piloto Osmar Rodrigues informaram que ele será enterrado na cidade paranaense de Guraraci. Já o filho do empresário Carlos Alberto Fligueiras disse que o corpo do pai será levado para São Paulo, mas até a noite desta sexta-feira ainda não havia informações sobre o local do velório e do enterro. No fim da manhã desta sexta, foram resgatados os dois últimos corpos do acidente envolvendo o avião onde estava o ministro Teori Zavascki, em Paraty, Costa Verde do Rio de Janeiro. Trata-se do piloto do avião, Osmar Rodrigues, e de uma mulher que estava presa nas ferragens da aeronave. Cinco pessoas morreram na queda do avião no mar nesta quinta-feira (19): - Teori Zavascki, ministro do Supremo Tribunal Federal - Carlos Alberto Fernandes Filgueiras, empresário - Osmar Rodrigues, piloto do avião - Maira Lidiane Panas Helatczuk, massoterapeuta de Filgueiras - Maria Ilda Panas, mãe de Maira As identidades das duas mulheres foram confirmadas pelo Hotel Emiliano, o proprietário do avião, nesta sexta-feira (20). Equipes já tinham recuperado os corpos de Teori, do empresário e de uma das mulheres. Eles chegaram no início desta madrugada ao Instituto Médico Legal (IML) de Angra dos Reis (RJ) para perícia. As duas últimas vítimas foram levadas para um centro de apoio montado em uma marina às margens da rodovia Rio-Santos e posteriormente encaminhadas ao IML. Homens da Marinha, Aeronáutica e Bombeiros trabalharam nas buscas dos corpos. Os militares realizaram uma operação para estabilizar a aeronave, que tinha parte submersa.