Em pouco mais de 1 ano, Crivella passa 36 dias em viagens oficiais no exterior. Volta do prefeito da Europa é prevista para esta sexta, um dia após temporal deixar 4 mortos e 2 mil desalojados. Vereadores questionam: Resultado até agora é pífio, diz Paulo Pinheiro..  Mesmo com o Rio vivendo um dia de caos, o prefeito da cidade não interrompeu o seu giro pela Europa. Desde que assumiu o cargo, em janeiro de 2016, só em viagens oficiais, ele já passou mais de um mês no exterior: foram 36 dias fora do país. Viagens que, por enquanto, ainda não trouxeram benefícios concretos pros cariocas, como mostrou reportagem do RJTV ( veja no vídeo acima ). O prefeito embarcou no domingo (11), durante o maior evento da cidade, o carnaval. “Só aproveitando essa folguinha de carnaval para ir buscar uma coisa que o rio estava precisando, disse, em vídeo postado em uma rede social . Seu retorno está previsto para esta sexta-feira (16), um dia após um temporal causar 4 mortes e deixar mais de 2 mil desalojados no Rio. A primeira parada da mais recente viagem foi na Alemanha, na cidade de Darmstadt, perto de Frankfurt. Ele visitou a Agência Espacial Europeia (ESA). “Oi pessoal aí do Brasil. Nós estamos passando o carnaval aqui na Alemanha”, contou, em outro vídeo. O site oficial da agência explica que sua missão é "desenvolver o programa espacial europeu". Nesta quinta, a ESA informou que a visita de Crivella foi privada, não uma visita oficial do governo municipal. A agência também disse que não vende tecnologia em segurança. Na quarta (14), antes da tempestade, o prefeito postou um outro vídeo, já na Suécia. " Tá frio pra chuchu, gelado, neve." Antes de viajar, disse também que iria à Áustria. Segundo a assessoria de imprensa, para visitar fabricantes de drones. Em pouco mais de um ano de mandato, só em viagens oficiais, Marcelo Crivella já visitou nove países em três continentes: Europa, Ásia e África. A justificativa é a busca de novos projetos, parcerias e de negócios para o Rio. O prefeito do Rio é obrigado – por lei – a mandar aqui para a Câmara Municipal um relatório da viagem de toda viagem oficial. No documento, conta o que fez, os compromissos, as atividades. A primeira viagem internacional oficial do prefeito do Rio foi em maio. Crivella desembarcou na Rússia para cinco dias de compromissos. O prefeito conta que almoçou com empresários russos para discutir investimentos em infraestrutura. Visitou obras e o centro de inovação urbanística de Moscou. Sobre os resultados da viagem, citou um acordo de cooperação entre várias áreas. Em novembro do ano passado, um empresário russo assinou uma carta de intenção pra construir uma laje sobre a linha férrea, da Central do Brasil até o Maracanã. Menos de um mês depois de voltar da Rússia, Crivella desembarcou na Holanda. O prefeito participou de uma conferência mundial de ciclistas, a Velo-City, que o Rio vai receber no ano que vem. E visitou empresas de tecnologia. No relatório, Crivella diz que "lançou a ideia de se fazer uma semana do Rio na Holanda, com uma apresentação de samba e de pequeno desfile de escola de samba em cidades holandesas – Amsterdã, Roterdã, Haia etc. A ideia mereceu boa acolhida". O vereador Paulo Pinho (PSOL) vê contradição nas atitudes do prefeito. "Ele tenta vender o carnaval lá fora, carnaval que ele não participa aqui no Rio de Janeiro, deixando um vácuo enorme (...) Eu queria ele presente num momento importante para a cidade." Duas semanas depois, mais uma visita ao velho continente, por cinco dias, na França. O prefeito se reuniu com empresas francesas que atuam no Rio e assinou mais um acordo para trocar experiências com a prefeitura de Paris. "Oi pessoal, estou aqui em Paris. Estive hoje na agência deles de cooperação na área de urbanismo, eles chamam de Apur", disse o prefeito, na época. Em outubro, o prefeito foi para Dubai, nos Emirados Árabes. No relatório de viagem, disse que foi buscar investimentos para parcerias público-privadas e projetos sociais em comunidades. Na parte dos resultados, o prefeito diz que fez contatos positivos. Chama a atenção o fato de a cidade de Joanesburgo, na África do Sul, e de Macau, região administrativa da China, aparecerem na prestação de contas das diárias de Dubai. O Brasil tem vôos diretos do Rio ou de São Paulo para Dubai – ou de companhias que fazem conexão na Europa. São vôos, em geral, mais rápidos. Mas Marcelo Crivella viajou por uma companhia da África do Sul, e passou por Joanesburgo na ida e na volta. O site da igreja universal em Joanesburgo mostra que o prefeito participou de um culto na cidade sul-africana no dia 13 de outubro. "A noite da vigília teve a presença do bispo Marcelo Crivella, do Rio de Janeiro, Brasil", diz o texto. Em 18 de outubro, um dia antes da data oficial da volta de Dubai, uma moradora de Johanesburgo publicou uma foto de Crivella numa rede social. É uma foto oficial do prefeito, não foi tirada na África do Sul, mas Ineesh Ricardina Maleka diz: "que culto esse com Crivella. Ele é um verdadeiro exemplo de amor e humildade". "Ele pode continuar com sua crença. O problema todo é ele sair do Rio de Janeiro, usar dinheiro público. Esse é um problema que nós vamos tentar resolver com uma emenda no orçamento com a obrigatoriedade de o prefeito ao chegar ao Rio de Janeiro, prestar conta de sua viagem. Tudo que ele fez com o dinheiro público, com o nosso dinheiro", diz Paulo Pinheiro. Enquanto estava nos emirados árabes, em outubro, o Rio vivia dias complicados. Uma cratera foi aberta na orla da Praia da Macumba e aumentava dia a dia. Nas Upas e no Hospital Rocha Faria, pacientes enfrentaram falta de remédios e de atendimento. A última viagem oficial do prefeito do Rio em 2017 foi para a China: 10 dias. Em Pequim, o prefeito diz ter conversado com o banco de desenvolvimento da China sobre o refinanciamento de US$ 2 bilhões de dívidas da prefeitura com o governo federal e declara que buscou parcerias em infraestrutura. "Se ele estiver viajando e trazendo benefícios pra cidade, todas as viagens que ele possa fazer serão muito bem-vindas. Agora, se não traz recursos, não vejo o porquê", questiona a vereadora Teresa Bergher (PSDB). Paulo Pinheiro questiona os benefícios de tanta viagem: "Não temos informações de benefícios para a prefeitura. (...) Se ele não conseguiu até agora nem organizar a sua máquina adminstraiva, com erros pavorados que a gente vê a cada dia na Câmara, não é nesses países, lá fora do Brasil, que ele vai resolver esses problemas. E o resultado até agora é pífio". A Prefeitura do Rio declarou que a comitiva do prefeito esteve na Agência Espacial Europeia para conhecer pesquisas do uso de satélites para rastreamento de áreas de segurança. Na Áustria e na Suécia, visitas a fabricantes de drones.