Quarta-feira, 14 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A Beija-Flor se sagrou a grande campeã do carnaval do Rio 2018. A escola de Nilópolis levou seu 14o título com enredo que falava de corrupção e intolerância. O vice-campeonato ficou para a surpreendente Paraíso do Tuiuti que também fez um desfile com muitos protestos. Já em clima de fim de carnaval, a presidente do STF, Cármen Lúcia, decidiu que o caso Cristiane Brasil é de competência do STF e, assim, a posse da deputada como ministra do Trabalho segue em suspenso. Em apuração bastante acirrada, a Beija-Flor levou o 14o título de sua história , o 9o nos últimos 20 anos. Corrupção, desigualdade, violência e intolerâncias de gênero, racial, religiosa e até esportiva formaram o cenário de "Brasil monstruoso" do enredo. Comandado por Neguinho da Beija-Flor, o samba-enredo foi cantado em coro pelo público da Sapucaí, que ao final do desfile ocupou a avenida. Após um carnaval de acidentes e tristes lembranças, a Paraíso do Tuiuti deu a volta por cima e conquistou o vice-campeonato do carnaval 2018. No ano passado, um acidente com um carro desgovernado da escola deixou uma pessoa morta e outras 19 feridas. A Tuiuti trouxe críticas a reforma trabalhista e foi destaque com a presença de um "presidente vampiro" do neoliberalismo. A Procuradoria Geral da República (PGR) informou ter se manifestado ao STF contra a concessão de um habeas corpus ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva . Os desembargadores do TRF-4 decidiram que a pena deverá ser cumprida quando não couber mais recurso ao tribunal. Mas a defesa de Lula pede que ele só seja preso se não houver mais chance de recurso em nenhuma instância da Justiça. A presidente do Supremo Tribunal Federal, Cármen Lúcia, decidiu que a competência para julgar o processo que envolve a deputada Cristiane Brasil (PTB-RJ), é do STF e não do STJ, informa Andréia Sadi. Com isso, a posse de Brasil como ministra do Trabalho, alvo de batalha judicial, continua suspensa. A assessoria da parlamentar informou que Brasil respeita a decisão e reforça o pedido para que o STF defina logo a questão. Jacob Zuma renunciou à presidência da África do Sul . No posto desde 2009, Zuma é alvo de mais de 800 acusações por corrupção e é investigado por supostamente favorecer empresários com concessões públicas milionárias. Caso não renunciasse, ele poderia ser destituído por meio de uma moção no Parlamento nos próximos dias. Até então, Zuma se recusava a obedecer as ordens de seu partido. Um atirador deixou dezenas de feridos e pelo menos um morto em uma escola em Parkland, na Flórida. Ele foi detido. Imagens de TV mostraram mais cedo diversos alunos deixando o prédio, escoltados por agentes da SWAT. O presidente Donald Trump postou uma mensagem no Twitter: "Nenhuma criança, professor ou qualquer outra pessoa jamais deveria se sentir insegura em uma escola americana". O governo editará uma medida provisória para "instituir emergência social" em Roraima com a imigração em massa de venezuelanos para o estado. Na prática, haverá a criação da figura jurídica do estado de "emergência social" e, assim, viabilizar ações federais no estado, garantindo segurança jurídica às medidas. Segundo a prefeitura de Boa Vista, cerca de 40 mil venezuelanos vivem atualmente na capital. A atriz Glória Menezes teve melhora no quadro clínico após ser internada com uma infecção respiratória em um hospital de Copacabana, Rio. Ela permanece internada na unidade, sem previsão de alta. Glória, de 83 anos, é uma das maiores e mais longevas atrizes brasileiras. Em sua longa carreira, há 38 novelas, além de filmes, minisséries e peças de teatro.