Categorias protestam contra reformas em dia de paralisação no Triângulo Mineiro. Veja as adesões e os serviços afetados nesta sexta-feira (28) em Uberlândia e Uberaba. Durante à tarde também teve manifestação, em Uberlândia..  Classes sindicais e trabalhadores de diversas categorias paralisaram as atividades em Uberlândia e Uberaba nesta sexta-feira (28) em manifestação geral contra as reformas trabalhista e da Previdência, apresentadas pelo Governo Federal, e também em virtude da Lei da Terceirização. No período da tarde, vários representantes de classes foram para as ruas de Uberlândia fazer manifestação. ( Veja abaixo ) Por causa da paralisação, o transporte coletivo urbano da cidade teve problemas no início da manhã. De acordo com as informações do Sindicato das empresas de Transportes de Passageiros do Triângulo Mineiro (Sindett), apenas a empresa São Miguel ficou com 100% da frota nesta manhã. A Sorriso de Minas seguiu com a frota parcial. Os veículos da Autotrans não estavam rodando, porém, segundo o sindicato patronal, parte da frota já está na rua e a situação foi sendo regularizada aos poucos. Ao menos quatro estações da Avenida João Naves de Ávila estavam vazias nas primeiras horas da manhã. Mas de acordo com a Secretaria Municipal de Trânsito e Transportes (Settran), por volta das 9h30 já estavam funcionamento normalmente. Entre a madrugada e início da manhã de hoje, cerca de 100 pessoas estiveram paradas na empresa Autotrans. O protesto ocorreu até por volta das 8h de acordo com a Polícia Militar (PM). Na área da educação, a maioria das instituições paralisou as aulas. De acordo com a coordenadora do Sindicato Único dos Trabalhadores em Educação (Sind-UTE), Elaine Cristina Ribeiro, a estimativa foi de que 95% das escolas da rede estadual de Uberlândia pararam. A rede municipal também teve várias escolas paralisadas parcial ou integralmente. Em nota, a assessoria da Prefeitura de Uberlândia informou que às 9h30 de hoje, 98 escolas estavam paralisadas. O G1 entrou em contato com o Sindicato dos Estabelecimentos de Ensino do Triângulo Mineiro (Sinep/TM) para saber o número de escolas particulares paralisadas, porém as ligações não foram atendidas. Cerca de 95% dos servidores técnicos-administrativos da Universidade Federal de Uberlândia (UFU) também paralisaram, segundo o sindicato da categoria. Os servidores que trabalharam foram apenas nos setores essenciais, como no Hospital de Clínicas da universidade. Todas as agências bancárias fecharam as portas para atendimentos nesta sexta-feira. Em apoio à paralisação geral, as secretarias das 47 paróquias da Diocese de Uberlândia e a Cúria Diocesana não abrirão as portas. Também na manhã desta sexta-feira, um ato foi realizado por servidores municipais. O início da manifestação foi no Centro Administrativo Municipal. O protesto também contou com o apoio de representantes de sindicatos e outras classes trabalhadoras. Uma das servidoras municipais que esteve à frente do protesto, Júnia Alba, esclareceu o porquê de aproveitarem a ocasião para também reivindicar os pagamentos atrasados. “O governo atual está pagando na mesma moeda do outro, atrasando e parcelando pagamentos. Nós não concordamos com isso. No ano passado nós tivemos uma mobilização pela mesma situação e nós ficaremos em resistência”, disse. Por volta de 12h, eles fizeram uma passeata e fecharam o cruzamento da Avenida João Naves de Ávila com a Avenida Belarmino Cotta Pacheco. Alguns motoristas ficaram impacientes com a situação, porém após 15 minutos os manifestantes liberaram o trecho. Os participantes levaram faixas, cartazes, apitos e bandeiras do Brasil. Discursos foram realizados. Eles são contrários às reformas Trabalhista e da Previdência e contra uma parte do cronograma de pagamentos divulgado na página do Facebook do prefeito Odelmo Leão. A estimativa da organização é de que cerca de 200 pessoas já passaram pelo local. Outros posicionamentos A Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Uberlândia orientou que o setor de comércio e serviços funcione normalmente nesta sexta-feira. Informou que respeita as manifestações populares e as consideram necessárias para a manutenção de um regime democrático. No entanto, num momento ainda de grave crise econômica, com aumento do desemprego e um cenário em que muitas empresas estão encerrando suas atividades em definitivo, não seria prudente paralisar o comércio durante um dia inteiro. Outro ponto que a CDL se posiciona contrária é com relação a cobrança do imposto sindical obrigatório aos empregados que não são sindicalizados. Até o Tribunal Superior do Trabalho já deu seu parecer sobre a questão, posicionando-se contra o pagamento. A Prefeitura de Uberlândia informou que o Centro Administrativo funciona normalmente nesta sexta-feira (28), com atendimento ao público das 12h às 18h. Ainda segundo a Administração Municipal, as unidades de saúde estão funcionando normalmente. Na tarde desta sexta-feira, estava marcada uma manifestação para às 16h. Mesmo com chuva, representantes de várias classes, entidades e populares foram para a Praça Tubal Vilela com guarda-chuvas, faixas e cartazes. Durante a concentração, os organizadores discursaram contra o governo federal e, em seguida, informaram que fariam uma caminhada da Avenida Afonso Pena até o Terminal Central, com retorno pela Avenida Floriano Peixoto até a praça Tubal Vilela. Segundo a organização, participaram do ato 4 mil pessoas. A polícia informou que foram 1 mil. Caminhada Quando chegaram ao Terminal Central, os manifestantes informaram que ficariam concentrados por cerca de 30 minutos na entrada e saída de veículos da Avenida Afonso Pena. Mas os ônibus conseguiram sair do local pela Avenida João Pinheiro. Os motoristas que trafegavam pelo local fizeram buzinaço e muitos motociclistas pilotaram pela calçada. Passageiros de alguns ônibus chegaram a descendo fora do ponto. Agentes da Secretaria de Trânsito e Transportes (Settrans) foram para o local e informaram que as avenidas Floriano Peixoto, Cipriano del Fávero e ruas próximas chegaram a ficar congestionadas. A manifestação terminou por volta das 19h50. A cidade amanheceu sem transporte coletivo público. Ainda na madrugada desta sexta-feira, manifestantes foram até as garagens das empresas Líder e Piracicabana e impediram a saída de ônibus dos locais. A Polícia Militar (PM) foi acionada. Segundo o superintendente de Transporte Público, Claudinei Nunes, após negociação da PM com participantes do ato, os ônibus da empresa Líder saíram da garagem por volta das 7h30. Ao G1 , o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários de Uberaba, Lutério Alves, informou que os veículos da Piracicabana saíram da garagem minutos depois. Por volta das 9h15, o funcionamento do transporte coletivo já estava normalizado na cidade, segundo Claudinei Nunes. "Lembramos que no caso dos ônibus, não foram os motoristas que paralisaram. Foram impedidos de sair por manifestantes que se aglomeraram nas portas das garagens. PM conseguiu negociar por volta das 7h a liberação dos ônibus da Líder e agora, por volta das 9h12, os policiais liberaram os ônibus da Piracicabana. Manifestantes eram de entidades sindicais como CUT, Sinpro e também manifestantes do Movimento Sem Terra" , explicou a Prefeitura, em nota. Na cidade, alguns funcionários dos Correios também paralisaram as atividades. A classe está em greve desde a noite de quarta-feira (26). De acordo com a coordenadora do Sindicato Único dos Trabalhadores em Educação em Uberaba (Sind-UTE), Maria Helena Gabriel, não teve aula em 100% das escolas estaduais. As atividades de escola particular também paralisaram nesta sexta. Já o presidente do Sindicato dos Educadores do Município de Uberaba (Sindemu), Adislau Leite, informou que educadores de algumas unidades da rede municipal aderiram ao movimento. Por nota, a Prefeitura informou como ficou o atendimento na rede de ensino. "Quanto a rede de ensino, tivemos alguns problemas como: falta de ônibus do transporte coletivo para levar crianças e professores, pais que não conseguiram ir ao trabalho e não levaram as crianças, escolas com professores e sem alunos. Por outro lado, com exceção do transtorno dos ônibus, muitas escolas estão trabalhando normalmente e administrando os imprevistos. Cemeis, em sua maioria atendendo sem problemas. Equipe da Semed está acompanhando tudo", diz trecho da nota. A Arquidiocese também comunicou que não há expediente na Cúria Metropolitana e recomendou que as comunidades paroquiais não tivessem expediente durante esta sexta-feira, em conformidade com as manifestações que acontecem em todo o país. "A Igreja sempre tem apoiado a causa dos menores, principalmente neste momento de crise política que vivemos. A CNBB, preocupada com isto, apoia esta causa e nós também apoiamos, porque acreditamos que os trabalhadores têm que ter os seus direitos garantidos; isso é evangelho. Jesus vem ao mundo para dar uma vida nova e nós apoiamos todas as causas que são a favor da vida", comentou o padre Saulo Emílio, vigário-geral da Arquidiocese de Uberaba. Um ato com a participação de vários sindicatos e movimentos sociais foi realizado na Praça Rui Barbosa, no Centro da cidade, das 9h até por volta das 15h, tendo encerramento com apresentações culturais. Os participantes estavam com bandeiras, faixas e cartazes e gritaram "Fora, Temer". Eles também fizeram uma passeata nas imediações da praça. Representantes da Igreja Católica também participaram da manifestação. Segundo a organização, por volta de 10h, cerca de 5 mil pessoas estavam no ato. A reportagem ainda não conseguiu obter a estimativa da Polícia Militar (PM). "A greve é contra estas reformas e estivemos aqui nas ruas com mais de 5 mil pessoas. 90% da população é contra estas reformas. Queremos mostrar aos deputados que não aceitamos isto. Estas reformas são para retirar direitos e estamos cansados de entregar direitos", ressaltou o diretor da Central de Trabalhadores do Brasil (CTB) e do Sindicato dos Professores do Estado de Minas Gerais (Sinpro-MG), Marcos Gennari. Comércio e saúde em Uberaba Em nota enviada à imprensa nesta semana, o presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL), Fúlvio Ferreira, informou que o comércio de Uberaba iria funcionar normalmente nesta sexta-feira (28), o que ocorreu. O varejo local em todos os seus níveis, das lojas do centro e de bairros, shopping-centers, supermercados e outros segmentos ficaram abertos em seus horários habituais. Conforme a Prefeitura, o atendimento na saúde está normal, sem nenhuma intercorrência. Manifestações em rodovias A assessoria da Triunfo Concebra informou que o trecho da BR-262, em Campo Florido, no Triângulo Mineiro, que havia sido interditado por causa de uma manifestação, foi liberado por volta das 11h25. Às 11h35, a assessoria do Triunfo confirmou que o km 210 da BR-153, em Frutal, que também estava interditado por causa de um protesto, foi liberado. "O trânsito permanece 2km de fila, fluxo fluindo", diz trecho da nota. A PRF de Uberlândia (PRF) informou que o km 798 da BR-365 , próximo ao Distrito Flor de Minas, em Gurinhatã, ficou interditado ao longo da manhã por cerca de 60 manifestantes. Segundo a PRF, o congestionamento se estendeu por cerca dois quilômetros da rodovia e contou com integrantes de movimentos sem-tetos e caminhoneiros. O ato iniciou às 8h15 e terminou por volta das 11h50. Durante a manifestação, só foi liberada a passagem de veículos com crianças, idosos, pessoas debilitadas e ambulâncias.