Esplanada dos Ministérios é fechada para Fórum Mundial da Água. Trânsito na área central de Brasília estava congestionado por volta das 8h30. Cerimônia de abertura do fórum começa às 9h. .  O trânsito na área central de Brasília mudou por causa da abertura oficial do 8o Fórum Mundial da Água . O Eixo Monumental foi parcialmente fechado na altura da Esplanada dos Ministérios às 6h desta segunda-feira (19). Por volta das 12h30, o trânsito já havia sido liberado, mas continuava praticamente parado devido ao congestionamento nas vias S1 e S2 e no Setor de Administração Federal, que começou por volta das 7h30. Do lado sul, na via S1, a retenção no Eixo Monumental começou no Museu da República e seguiu até o fim da pista, na Praça dos Três Poderes. Já do lado norte, na N1, o bloqueio foi a partir do 1o Grupamento do Corpo de Bombeiros e seguiu até o Teatro Nacional. A programação do fórum começou ainda no sábado (17), com a abertura da Vila Cidadã, onde ocorrem atividades culturais . Porém, a cerimônia oficial que dá início às mesas de debate ocorre às 9h desta segunda, no Palácio do Itamaraty, com presença do presidente Michel Temer. A abertura terá transmissão ao vivo para os participantes do fórum que estarão no Centro de Convenções Ulysses Guimarães. Às 14h30, a Unesco vai apresetar um documento com as soluções para os desafios da gestão dos recursos hídricos do mundo . As pistas de ligação do Eixo Monumental na altura do Centro de Convenções Ulysses Guimarães estão fechadas desde domingo (18). Segundo a Polícia Militar, elas serão reabertas apenas no encerramento do fórum, na sexta (23). Por isso, o motorista que precisar fazer o retorno no Eixo Monumental deve priorizar as pistas na altura do Palácio do Buriti ou da Torre de TV. A Polícia Militar informou, ainda, que podem ocorrer outras interdições pontuais para dar passagem aos chefes de Estado presentes no fórum. A organização espera presença de líderes de dez países.