Quarta-feira, 21 de fevereiro. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  Depois de criticar a pauta econômica do governo, Rodrigo Maia deu mais um duro recado a Temer. O presidente da Câmara bateu o pé e afirmou que não colocará em votação mudanças na Previdência por projeto de lei. Originalmente, a reforma é uma Proposta de Emenda Constitucional. No entanto, a intervenção federal no Rio de Janeiro impede qualquer alteração à Constituição enquanto estiver em vigor. E após passar pela Câmara, o decreto de Temer para a segurança do Rio foi aprovado ontem pelo Senado por 55 votos 13. O texto estabelece que as Forças Armadas vão comandar as Polícias Civil e Militar até dia 31 de dezembro. Por 55 votos a 13, o Senado validou ontem a intervenção federal na segurança do Rio de Janeiro . O decreto está em vigor desde sexta-feira (16), mas precisava de aval do Congresso. O decreto deve agora ser publicado no "Diário Oficial da União". Enquanto vigorar a medida, o general de Exército Walter Souza Braga Netto, do Comando Militar do Leste, será o interventor no estado e terá o comando da Secretaria de Segurança Pública, Polícias Civil e Militar, Corpo de Bombeiros e do sistema carcerário fluminense. Por se tratar de uma medida de urgência, o decreto seguiu da Câmara direto para o plenário do Senado, sem passar pelas comissões da Casa. O tema foi analisado em sessão extraordinária que começou por volta das 20h30, terminando pouco antes da meia-noite. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia, mandou mais um duro recado ao governo: não colocará em votação pontos da reforma da Previdência por meio de projetos de lei ou medida provisória , segundo informa o blog do Camarotti. A ideia passou a ser cogitada depois que Temer anunciou a intervenção federal no Rio - medida que impede mudanças na Constituição. Originalmente, a reforma da Previdência é uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC). O empresário Wesley Batista deixou a cadeia após decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ). A Sexta Turma decidiu ontem substituir a prisão preventiva do dono da JBS por medidas cautelares . Wesley não poderá deixar o país sem autorização e será monitorado. Já Joesley Batista continuará preso. O líder do PTB na Câmara, Jovair Arantes, apresenta hoje ao presidente Michel Temer o novo indicado do partido ao Ministério do Trabalho. Helton Yomura, atual secretário-executivo da pasta, foi escolhido para a vaga após mais de 40 dias de batalha judicial envolvendo a posse de Cristiane Brasil. O Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro julga hoje um recurso de Eduardo Paes (PMDB) e Pedro Paulo (PMDB) contra decisão que os tornou inelegíveis por 8 anos . Em dezembro, relator do processo considerou que houve "abuso de poder político-econômico" na eleição municipal de 2016. O juiz Marcelo Bretas ouve hoje os depoimentos de Renato Chebar, doleiro de Sérgio Cabral, e de Jonas Lopes de Carvalho Júnior, ex-presidente do TCE (Tribunal de Contas do Estado) . A audiência acontece na 7a Vara Federal Criminal. Os dois são testemunhas de acusação da Operação Ponto Final, que apura esquema de corrupção no Rio que teria desviado até R$ 500 milhões. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recebe hoje na Casa Branca os sobreviventes do massacre na escola de Parkland, na Flórida. O ataque deixou 17 mortos na semana passada e gerou protestos no país pelo controle de armas de fogo. O concurso 2.016 da Mega-Sena pode pagar um prêmio de R$ 3 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre às 20h (horário de Brasília) na cidade de Campo Belo (MG). Liga dos Campeões Copa do Brasil Campeonato Carioca Campeonato Paulista Libertadores Recopa Sul-Americana Veja a previsão do tempo por regiões e as temperaturas na capitais