Segunda-feira, 3 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A semana começou quente na política, com novas ações da PF. No Rio, de manhã, teve mais uma etapa da Operação Lava Jato, que atingiu a cúpula do transporte rodoviário. Onze mandados de prisão foram cumpridos. Foram rastreados R$ 260 milhões em propina paga a políticos. Na noite de domingo, a força-tarefa cumpriu mandado de prisão contra Jacob Barata Filho, um dos maiores empresários do ramo. E, no fim da tarde desta segunda, Geddel Vieira Lima, ex-ministro do governo Temer, foi preso preventivamente. O Ministério Público Federal argumentou que ele agiu para atrapalhar investigações, ao tentar barrar possíveis delações premiadas do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e do doleiro Lúcio Funaro. O esquema de corrupção envolvendo o transporte público no Rio de Janeiro é um dos mais antigos no estado e continuou beneficiando o ex-governador Sérgio Cabral e sua quadrilha mesmo após ele deixar o governo, segundo o procurador da República Eduardo El Hage. De acordo com as investigações que culminaram na operação desta sgunda, valores desviados indevidamente eram encaminhados para Cabral como "prêmios" em troca de benefícios para as empresas - como a concessão de reajustes nas tarifas. Cabral teria recebido R$ 122 milhões , segundo o MPF. Segundo o MPF, a prisão de Geddel Vieira Lima se baseou em depoimentos do doleiro Lúcio Funaro e nas delações premiadas do empresário Joesley Batista e do diretor jurídico do grupo J&F, Francisco de Assis e Silva. Na petição apresentada à Justiça, foram citadas mensagens enviadas recentemente (entre os meses de maio e junho) por Geddel à esposa de Lúcio. Para provar, tanto a existência desses contatos quanto a afirmação de que a iniciativa partiu do político, Funaro entregou à polícia cópias de diversas telas do aplicativo. A Caixa Econômica Federal decidiu antecipar o pagamento do último lote das contas inativas do FGTS para quem nasceu em dezembro. Prevista inicialmente para começar no dia 14, a quinta fase foi antecipada para o próximo sábado, dia 8. As agências vão abrir mais cedo no dia 10 . A polícia do Rio afirmou que há indícios de que o tiro que atingiu um bebê dentro da barriga da mãe saiu da arma dos traficantes . Dois policiais militares do batalhão de Duque de Caxias disseram em depoimento que estavam saindo da Favela do Lixão quando foram atacados, e que não revidaram. O estado de saúde de Arthur segue grave, mas um médico afirmou que ele pode recuperar os movimentos. Uma grande fissura ameaça romper a plataforma de gelo Larsen C , localizada na Península Antártica. Com o rompimento, se desprenderia da massa de gelo flutuante um iceberg gigante, de cerca de 5 mil quilômetros quadrados cerca de quatro vezes a área da cidade do Rio. Com o derretimento, os cientistas acreditam que o pedaço de gelo deverá se soltar em breve, acarretando consequências dramáticas. Além disso, a saída dos EUA do Acordo do Clima de Paris e os cortes nas verbas de pesquisas científicas estipulados por Trump poderão dificultar estudos futuros sobre as mudanças climáticas. Leia entrevista de John Abraham, professor de Ciências Térmicas na Universidade São Thomas, em St. Paul, sobre a importância da Larsen C. Direito é para quem vai decorar leis, sofrer com o Exame da OAB e encarar mercado disputado? Veja mitos e verdades sobre a profissão -uma das 10 mais procurados do Sisu- em mais uma reportagem do guia . Droga barata e potente, o crack se alastrou rapidamente entre dependentes sem padrão de sexo, idade, região ou estrato social. O G1 ouviu as histórias de 6 personagens com vidas totalmente diferentes, mas que foram igualmente devastadas pela pedra. Mas alguns conseguiram se reerguer, e hoje lutam para se manterem "limpos" e também para ajudar outros dependentes -é o caso do Ibaru, que hoje é vereador e trabalha para manter clínica no RS . Uma "espada samurai" foi apreendida na tarde desta segunda na região da Cracolândia, Centro de São Paulo, durante uma operação "de limpeza" da Guarda Civil Metropolitana com apoio da Polícia Militar. A ação provocou novo tumulto nesta manhã entre usuários e agentes públicos.