Delação da Odebrecht: veja as suspeitas levantadas sobre os principais políticos. Atual presidente, Michel Temer, e os ex-presidentes Dilma, Lula, FHC, Sarney e Collor foram citados por executivos na delações da Odebrecht..  As delações premiadas de executivos da Odebrecht citaram algumas das figuras mais importantes da política recente no Brasil, mas nem todas já são alvos de inquéritos na Justiça. Uma das suspeitas mais comuns é a de receber ou cobrar propinas da construtora para campanhas eleitorais em troca de favores políticos. Veja a seguir quais são as suspeitas sobre os principais nomes que apareceram durante as investigações. Com "imunidade temporária", o presidente não pode ser investigado por crimes que não aconteceram no exercício do mandato. A Procuradoria-Geral da República (PGR) não o incluiu na "lista do Janot" , e por consequência ele também não é alvo de inquérito da " lista de Fachin", embora seja citado em 2 deles. Suspeitas O que diz Temer O presidente Temer divulgou vídeo na quinta-feira (13) no qual confirmou ter reunido com um delator da Odebrecht, mas acrescentou que, no encontro, não discutiu valores nem "negócios escusos" da empreiteira com políticos. "É fato que participei de uma reunião em 2010 com representante de uma das maiores empresas do país. A mentira é que nessa reunião eu teria ouvido referência a valores financeiros ou a negócios escusos da empresa com políticos. Isso jamais aconteceu. Nem nessa reunião nem em qualquer outra reunião que eu tenha feito ao longo de minha vida pública com qualquer pessoa física ou jurídica. Jamais colocaria a minha biografia em risco", disse. "O verdadeiro homen público tem que estar à altura dos seus desfios que envolvem bons momentos e momentos de profundo desconforto. Minha maior aliada é a verdade, matéria-prima do Poder Judici[ário, que revelerá toda a verdade dos fatos", acrescentou. A ex-presidente Dilma é citada em depoimento sobre repasse de caixa 2 e irregularidades no relacionamento entre o governo federal e a Odebrecht. Como a ex-presidente não tem mais foro privilegiado, as informações foram enviadas para outras instâncias, que devem decidir se abrem investigações para apurar as informações das delações premiadas. Suspeitas O que diz Dilma Na noite da terça-feira (11), quando foi divulgada a “lista de Fachin”, a ex-presidente divulgou uma nota. “A presidenta eleita Dilma Rousseff vem sendo vítima de vazamentos seletivos e direcionados há meses, sem que sequer saiba do que está sendo acusada. Mais uma vez, sabe pela imprensa.” Em março, a ex-presidente divulgou nota na qual disse ser "mentirosa" a informação de que "teria pedido recursos ao senhor Marcelo Odebrecht ou a quaisquer empresários, ou mesmo autorizado pagamentos a prestadores de serviços fora do país, ou por meio de caixa dois, durante as campanhas presidenciais de 2010 e 2014." O ex-presidente Lula é citado em 6 petições enviadas à Justiça Federal do Paraná pelo relator da Lava-Jato no STF, Edson Fachin. Os documentos não mencionam valores, datas e os crimes supostamente cometidos. O que diz Lula Em entrevista a uma rádio, Lula disse que não vai “rir, nem chorar” diante das denúncias , mas que vai ler cada peça do processo junto com seus advogados e exigir provas. "Até compreendo que o Marcelo (Odebrecht) está preso há dois anos, até compreendo que ele tem família fora, que ele deve estar comendo o pão que o diabo amassou, que talvez ele esteja tentando criar condições para sair da cadeia", declarou Lula. Lula disse ainda que, se a construtora decidiu dar R$ 5 mil ao irmão dele, "é problema da Odebrecht". “Eu continuo desafiando qualquer empresário brasileiro, qualquer empresário, a dizer que um dia o Lula pediu R$ 10 pra ele ou alguém. Se alguém pediu em meu nome, a pessoa que pediu tem que ser presa, porque eu nunca autorizei ninguém a pedir dinheiro em meu nome”, afirmou. O Instituto Lula afirmou que todas as doações à entidade foram feitas com os devidos registros e nota fiscal, dentro da lei e já foram informadas para a Operação Lava Jato pelo próprio instituto no fim de 2015. O instituto afirma ainda que Lula jamais solicitou qualquer recurso indevido para a Odebrecht ou para qualquer outra empresa e sempre agiu dentro da lei antes, durante e depois de ser presidente da República democraticamente eleito por 2 mandatos. O ministro do STF Luiz Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato, encaminhou à Justiça de São Paulo petição para investigar as acusações sobre o ex-presidente FHC nas delações da Odebrecht. No documento, não há informações sobre valores. O que diz FHC Em vídeo publicado no Facebook, FHC disse que ainda não conhece o teor das declarações de Odebrecht, mas que vai esclarecer "tudo". "Mas digo: é importante ir até o fundo das questões. O Brasil hoje precisa de transparência, e a Lava Jato está colaborando para que se coloquem as cartas na mesa. Vamos colocá-las. Eu não tenho nada a esconder nem a temer", afirmou. As delações da Odebrecht acrescentaram uma investigação à lista do ex-presidente Collor, que é alvo de um total de 6 inquéritos no Supremo Tribunal Federal . Ele é o único ex-presidente citado pelos executivos que ainda tem foro privilegiado. Em outros inquéritos no STF, Collor é acusado de ter recebido propina da BR Distribuidora , empresa da Petrobras. O que diz Collor Por meio de nota enviada pela assessoria de imprensa, o senador negou "de forma veemente haver recebido da Odebrecht qualquer vantagem indevida não contabilizada na campanha eleitoral, de 2010”. O nome de ex-presidente e ex-senador aparece 3 vezes como um dos beneficiários de contratos na execução da Ferrovia Norte-Sul, em Goiás, segundo colaboradores da Odebrecht. As informações sobre Sarney foram encaminhadas à Justiça de Goiás. O que diz José Sarney Os advogados do ex-presidente negam o pagamento de propina e dizem que Sarney não é citado diretamente, mas apenas uma pessoa que seria ligada a ele. O atual presidente do Senado brasileiro está entre os investigados em inquérito autorizado pelo ministro Fachin, relator da Operação Lava Jato no STF. O que diz Eunício Eunício Oliveira afirmou que "o Estado Democrático de Direito prevê, no curso dos inquéritos, o amplo direito de defesa. Vamos exercê-lo. A verdade prevalecerá. A Justiça brasileira tem maturidade e firmeza para apurar e distinguir a verdade das mentiras e das versões alternativas." O deputado Rodrigo Maia é suspeito de corrupção e lavagem de dinheiro , segundo investigações autorizadas pelo ministro Luiz Edson Fachin, do STF. Ele é citado em 2 inquéritos como suspeito dos crimes de corrupção ativa, corrupção passiva, corrupção praticada contra a administração pública e lavagem de dinheiro. O que diz Maia O presidente da Câmara afirmou que confia na Justiça e vai continuar confiando sempre. Declarou que as citações de delatores são falsas e os inquéritos serão arquivados. Segundo ele, o Ministério Público e a Justiça estão fazendo seu papel de forma competente. O senador e presidente do PSBD, Aécio Neves, aparece em 5 inquéritos no Supremo Tribunal Federal, por causa de indícios de lavagem de dinheiro, corrupção, cartel e fraude em licitações . Delatores dizem que Aécio recebia propina para defender interesse de empreiteiras em hidrelétricas. O que diz Aécio Em nota, a assessoria do senador afirmou que a acusação de participação em ato ilícito envolvendo a Cidade Administrativa de Minas Gerais "é falsa e absurda". "Mesmo sem ter tido acesso ao conteúdo da delação informamos que a licitação das obras da Cidade Administrativa foi objeto de ampla investigação do Ministério Público Estadual que concluiu pelo arquivamento após constatar a regularidade dos procedimentos." Além disso, em resposta ao G1 , a assessoria diz que "os delatores foram unânimes nas declarações de que doações eleitorais feitas ao senador Aécio Neves não envolveram nenhum tipo de relação ilícita, propina ou contrapartidas". "Em vídeo, Marcelo Odebrecht fez a seguinte declaração sobre os contatos mantidos com o senador: “Nunca teve uma conversa para mim de pedir nada, vinculado a nada”. "Registramos que as obras das usinas hidrelétricas do Rio Madeira (usinas de Santo Antônio e Jirau) foram licitadas pelo governo federal, do PT, não havendo, portanto, nenhuma participação do governo de Minas. Em uma delas, em Jirau, a Cemig foi inclusive derrotada. Dessa forma, não há qualquer elemento ou mesmo indício de participação do senador Aécio Neves em favor da empresa." Com base nas delações premiadas e com autorização do STF, Serra é investigado por receber doações ilegais da Odebrecht para suas campanhas em troca de facilitar contratos da empresa no estado de São Paulo. O que diz Serra Em nota, o senador José Serra afirma que não cometeu nenhuma irregularidade e que suas campanhas foram conduzidas pelo partido na forma da lei. Segundo ele, a abertura do inquérito pelo STF servirá como oportunidade de demonstrar essas afirmações e a lisura de sua conduta. Atual ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha é suspeito de cobrar propinas, de pelo menos R$ 8 milhões, em nome do PMDB e do presidente Michel Temer para financiar campanhas eleitorais. Ele é investigado por corrupção ativa e passiva, e lavagem de dinheiro. O que diz Padilha O ministro da Casa Civil informou que só vai se manifestar nos autos. Assim como Padilha, Moreira Franco é suspeito de pedir propina para campanhas eleitorais em nome do PMDB e de Michel Temer, segundo o inquérito. O que diz Moreira Franco A assessoria de imprensa do ministro disse que ele não irá comentar o caso. O ministro das Cidades, Bruno Araújo será investigado pela Procuradoria Geral da República (PGR) pelos crimes de corrupção passiva e ativa e lavagem de dinheiro no âmbito da operação Lava Jato. O que diz Bruno Araújo Em nota enviada pelo ministério das Cidades, Araújo afirma que pediu doações para diversas empresas conforme a lei eleitoral, inclusive para a Odebrecht e que manteve uma “relação institucional com todas essas empresas”. “Em todo o meu mandato, sempre atuei em prol de interesses coletivos. Atuei de acordo com a minha consciência”, disse no comunicado. O ministro de Relações Exteriores também será investigado por receber doações ilegais em troca de favores políticos . O que diz Aloysio Nunes O ministro disse que as acusações são mentirosas e que comentaria a questão após ter acesso ao pedido de inquérito. Citado em 2 inquéritos, Gilberto Kassab é suspeito de receber milhões de reais em vantagens indevidas, tanto quando ocupava o cargo de prefeito de São Paulo, quanto na posição de ministro das Cidades e no atual cargo. O que diz Kassab Em sua defesa, o ministro emitiu um comunicado no qual diz que “confia na Justiça, ressalta que não teve acesso oficialmente às informações e que é necessário ter cautela com depoimentos de colaboradores, que não são provas. Reafirma que os atos praticados em suas campanhas foram realizados conforme a legislação." Segundo inquérito, Pereira é suspeito de receber dinheiro da Odebrecht em favor do Partido Republicano Brasileiro (PRB), do qual era presidente, na campanha à presidência de Dilma Rousseff. O que diz Marcos Pereira Em nota, Pereira diz que está à disposição da Justiça para prestar todos os esclarecimentos necessários,”muito embora não tenha sido notificado oficialmente nem tenha conhecimento de nada daquilo que é acusado”. O ministro diz que “agiu sempre dentro da lei, buscando doações empresariais respeitando as regras eleitorais, e esclarecerá não ter qualquer envolvimento com atitudes ilícitas”. Maggi é suspeito de ser o destinatário de pagamentos durante sua campanha à reeleição em 2006 , no Mato Grosso, de acordo com delatores da Odebrecht. Ele é alvo de inquérito autorizado pelo STF. O que diz Maggi "Lamento que meu nome tenha sido incluído numa lista de pessoas citadas em delações da Construtora Odebrecht, sem que eu tivesse qualquer possibilidade de acesso ao conteúdo para me defender. Me causa grande constrangimento ter minha honra e dignidade maculadas, numa situação na qual não sei sequer do que sou acusado." "Mesmo assim, gostaria de esclarecer que: 1. Não recebi doações da Odebrecht para minhas campanhas eleitorais; 2. Não tenho ou tive qualquer relação com a empresa ou os seus dirigentes. 3. Tenho minha consciência tranquila de que nada fiz de errado." Agora alvo de inquérito, Barbalho é suspeito de receber dinheiro não contabilizado durante sua campanha ao governo do Pará em 2014. O que diz Helder Barbalho O ministro nega que tenha cometido ilegalidades e reafirmou que todos os recursos que recebeu como doações para sua campanha em 2014 foram devidamente registradas junto ao TRE-PA, que aprovou todas as suas contas. A nota acrescenta que "não tinha e não tem qualquer ingerência sobre a área de saneamento no município de Marabá", e "destaca sua estranheza com o codinome Cavanhaque, em toda sua trajetória política, Helder Barbalho nunca usou cavanhaque". O nome de Mantega aparece em 4 petições encaminhadas por Fachin à Justiça Federal do Paraná baseadas em delações de executivos da Odebrecht. Ele é suspeito de cometer os crimes de corrupção ativa, corrupção passiva e lavagem de dinheiro. O que diz Mantega O advogado José Roberto Batochio disse que a defesa de Mantega ainda não conhece os motivos para abertura do inquérito e que só vai se pronunciar quando tiver acesso ao teor da denúncia. Como Palocci não tem foro privilegiado, o ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), enviou 3 petições a outras instâncias do Judiciário e também pediu a inclusão de informações em inquéritos já abertos na Suprema Corte. Os documentos não informam valores. O que diz Palocci