Pezão diz que Rio, sozinho, não consegue deter guerra de facções. Governador do Rio falou durante cerimônia, em Brasília, em que foi assinado decreto de intervenção federal na segurança pública do estado..  O governador Luiz Fernando Pezão disse neta sexta-feira (16) que o Rio de Janeiro não tem condições, sozinho, de "deter" a violência que atinge o estado e que precisa contar com o auxílio do governo federal e das forças armadas para enfrentar as facções criminosas que atuam no estado. Pezão fez a declaração durante a cerimônia, no Palácio do Planalto, em Brasília, em que foi assinado decreto de intervenção federal na área de segurança pública do Rio. Assinaram o decreto mais cedo nesta sexta, além de Pezão, o presidente Michel Temer e o presidente da Câmara, Rodrigo Maia. A medida prevê que as Forças Armadas assumam a responsabilidade do comando das Polícias Civil e Militar no estado do Rio até o dia 31 de dezembro de 2018. A decisão ainda terá que passar pelo Congresso Nacional. O inteventor federal será o general Walter Souza Braga Netto , comandante do Leste. "O Rio de Janeiro tem pressa e tem urgência. Nós só com a Polícia Militar e a Polícia Civil não estamos conseguindo deter a guerra entre facções no nosso estado", disse Pezão. O governador ressaltou que seria "impossível" combater o crime organizado no Rio sem a intervenção federal. "Se não contarmos com toda essa integração, com toda essa força, é impossível se combater a entrada de armadas, munição e drogas", disse. "Que a gente consiga, com esa união de esforços, vencer a bandidagem no Rio de Janeiro", completou. Em seu discurso, Pezão também afirmou que, por ser ex-capital do país, o estado já deveria contar com apoio do governo federal na área de segurança, assim como acorre na área de saúde, em que o estado conta com hospitais federais. "Tudo o que está aqui [em Brasília] saiu do estado do Rio de Janeiro", disse. O governador disse ainda que o estado é cortado por rodovias federais e que "paga o preço" da ocupação desordenada. Pezão fez um agradecimento ao secretário de Segurança Pública do Rio, Roberto Sá, que será afastado do cargo durante a intervenção , mas apontou que a entrega do controle da segurança ao governo federal é necessária porque o estado "precisa de uma força maior." Em discurso na solenidade de assinatura do decreto, o presidente Michel Temer comparou o crime organizado que atua no Rio de Janeiro a uma metástase e que, por isso, o governo federal tomou a decisão de intervir no estado. "O crime organizado quase tomou conta do estado do Rio de Janeiro. É uma metáste que se espalha pelo país e ameaça a tranquilidade do nosso povo. Por isso acabamos de decretar neste momento a intervenção federal da área da segurança pública do Rio de Janeiro", completou Temer. O presidente afirmou que o momento pede uma medida "extrema". Ele ressaltou que o governo dará as respostas "firmes" para derrotar o crime organizado. "Tomo esta medida extrema porque as circunstâncias assim exigem. O governo dará respostas duras, firmes e adotará todas as providêncais necessárias para enfrentar e derrotar o crime organizado e as quadrilhas", disse Temer. Ele também afirmou que a intervenção federal tem o objetivo de "restabelecer a ordem". O presidente informou que enviará ainda nesta sexta ao Congresso o ato e que a intervenção tem "vigência imediata". O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), pediu que o governo faça um bom planejamento da atuação no Rio de Janeiro para que a intervenção tenha sucesso. Segundo ele, o Congresso vai trabalhar para aprovar uma legislação que endureça as formas de combate ao crime organizado. "Chegou a hora de dar um passo à frente da intervenção. A lei precisa ser mais dura e o combate ao crime organizado precisa de leis modernas e mais duras", disse.