Empresas apostam no e-commerce em busca de crescimento no Sul de Minas, diz Sebrae. Segundo Ebit, modelo de negócios faturou R$ 21 bilhões só no 1o semestre de 2017..  O comércio eletrônico tem registrado crescimento constante no Brasil. Segundo dados divulgados pela Ebit, empresa referência em informações sobre o setor, só no 1o semestre do ano passado, esse modelo de negócios faturou R$ 21 bilhões, com crescimento de 7,5% ante o mesmo período de 2016. Esse cenário não é diferente em termos regionais. Conforme o Sebrae, o ano de 2017 foi o ano de consolidação de várias empresas do Sul de Minas no e-commerce. "Algumas empresas entraram fortemente no mercado digital. Essa é uma questão que era irreversível. As empresas precisam estar no mercado digital, não só no e-commerce, mas sobretudo nas mídias digitais, redes sociais, as empresas precisam trabalhar essas ferramentas em benefício dos seus negócios", disse o gerente da Regional Sul do Sebrae, Juliano Cornélio. Embora o Sebrae não tenha um dado específico que mostra o crescimento dessa modalidade de comércio no Sul de Minas, a entidade já identificou a necessidade de capacitação no setor para os novos empresários que estão explorando a internet. "As redes sociais hoje se transformaram em ferramenta de vendas para suas lojas físicas. Hoje tem curso de capacitação só para usar a rede social. O empresário às vezes acha que está usando a rede social e não está usando adequadamente. Você tem os momentos adequados, você tem os indicadores, você precisa saber o público que você atende, o momento em que você vai fazer uma postagem ou impulsionamento de uma página na rede social. As mídias digitais são importantíssimas para a pequena empresa hoje. Há uma mudança radical nesse processo", completou Cornélio. É de dentro de casa que a artesã Ariane Cristina Gomes Juvêncio produz quadros e peças decorativas que enfeitam casas e ambientes de todo o país. O negócio que começou tímido há 6 anos, após ela deixar o emprego em uma fábrica de transmissores, quase não foi para frente em Santa Rita do Sapucaí (MG). Depois de enfrentar obstáculos como o baixo faturamento e até calotes de sacoleiras, ela encontrou na internet a solução que precisava para não deixar o sonho de ser empresária cair por terra. "Foi uma ideia que foi aumentando dentro de mim, um desejo que foi crescendo e que me impulsionou a criar coragem e criar uma empresa. A internet foi uma saída, porque se você aprender a vender nela, é um mercado muito grande, diferente de se colocar uma lojinha na cidade, é uma saída muito interessante", conta a artesã e empresária. Na internet desde o fim de 2012, as vendas de Ariane começaram a ganhar impulso mesmo somente em fevereiro de 2017, quando a microempreendedora individual (MEI) fez uma parceria com uma empresa de marketplace, que anuncia os produtos dela nos principais sites varejistas do país. Mesmo trabalhando sozinha, o negócio cresceu pelo menos cinco vezes e a expectativa é que ela venha a migrar para uma microempresa de fato. "É uma empresa que eu cuido muito da imagem dela nos marketplaces, eu trabalho muito para ter avaliações boas de clientes. Mesmo sendo uma empresa pequena, ela trabalha como uma empresa grande, que dá passos importantes. Todos os meus produtos são desenvolvidos com base em muita pesquisa e todos eles têm códigos de barra. Ela está com uma boa base para ir para frente e neste ano, se Deus quiser, já vou sair de casa com ela, tomara", diz Ariane. No ar desde junho do ano passado, o serviço de compras online de uma rede de supermercados com lojas em sete cidades do Sul de Minas também vem registrando crescimento. No site, o cliente faz as compras do dia a dia pelo celular ou computador e pode escolher quando a entrega será feita ou se vai pegar na própria loja. Depois da implantação o serviço deu tão certo, que já entrou em funcionamento em outras três unidades da rede. "Começamos em Varginha em junho, depois já levamos para Três Pontas, Três Corações e Lavras. A gente está vendo que o cliente está aderindo a essa compra pela internet, o que ainda não é um costume. Não está na cultura do brasileiro comprar alimentos pela internet. Hoje já temos clientes que compram com a gente há oito meses, fazendo duas, três compras semanais", conta o diretor da rede de supermercados, Gustavo Franco. Hoje o volume de compras pelo serviço já corresponde a 4% de todas as vendas somente na unidade de Varginha. Mas a intenção é que essa modalidade de vendas possa aumentar ainda mais. "A nossa meta é chegar a 10% em vendas em E-commerce. Estamos tendo uma aceitação muito boa, um crescimento mês a mês, incentivando novos clientes, fazendo promoções e trabalhando com as mídias digitais. O mundo digital é uma realidade, traz muita facilidade, comodidade e com o e-commerce não é diferente. As pessoas estão cada vez mais confiantes que realmente (o serviço) tem credibilidade, que o produto vai chegar com qualidade na casa delas, de que se pode colocar um cartão de crédito na internet que não vai ter problema. Isso passa cada vez mais confiança e as pessoas estão aderindo cada vez mais às compras online", diz o diretor. Segundo os últimos dados divulgados pela Ebit, o comércio eletrônico faturou R$ 21 bilhões no 1o semestre de 2017, registrando crescimento de 7,5% antes o mesmo período de 2016. O número de e-consumidores ativos registrou uma expansão de 10,3% no período, para 25,5 milhões. As categorias que registraram maior volume de pedidos foram moda e acessórios (14,8%); saúde, cosméticos e perfurmaria (12,2%); casa e decoração (10,6%); eletrodomésticos (10,3%) e telefonia/celulares (9,5%).