Conselho Tutelar diz que suspeita de matar a filha não dava indícios de agressões: Conseguiu enganar a todos. Órgão de Itapetininga (SP) diz que visitou a família várias vezes e não constatou sinais de agressões. Criança foi levada a hospital na noite de sexta-feira (2) com marcas de espancamento. Pais estão presos..  O Conselho Tutelar de Itapetininga (SP) revelou nesta quarta-feira (7) que Débora Rolim da Silva, de 24 anos, suspeita de matar a filha, Emanuelly Aghata da Silva, de 5 anos , nunca apresentou indícios de maus-tratos e que sempre atendia bem os conselheiros que acompanhavam a família desde a denúncia de agressão feita pela babá, em janeiro de 2017 . De acordo com o conselheiro tutelar Clayton Soares, assim que órgão recebeu a denúncia, uma equipe foi imediatamente à casa fazer averiguação. Clayton diz que a mãe atendeu os agentes e foi prestar esclarecimentos na sede do Conselho Tutelar. Além da mãe, o pai Phelipe Douglas Alves, 25 anos, também foi preso no sábado (3). Eles são suspeitos de espancarem e matarem a filha. Clayton explicou que fazia o acompanhamento à família e que, ao todo, foram realizadas 10 visitas druante o período. Ainda segundo o conselheiro, além da denúncia da babá, o órgão também recebeu queixa da Escola Municipal de Educação Infantil ‘São Paulo Apóstolo ’, em outubro de 2017, que a menina apresentava hematomas no corpo. A denúncia foi confirmada pela Secretaria de Educação, que em nota, afirmou que um conselheiro tutelar chegou a comparecer na escola, constatar os fatos e fotografar hematomas encontrados no corpo da menina. A prefeitura de Itapetininga enviou na terça-feira (13) uma outra nota retificando a informação de que um conselheiro havia fotografado os hematomas. Segundo o Executivo, foi a diretoria da Escola Municipal São Paulo Apóstolo quem fotografou os ferimentos. Ainda segundo a prefeitura, as fotos da menina foram entregues, juntamente com um relatório ao Conselho Tutelar relatando que a criança apresentava hematomas. No ato da entrega, um conselheiro assinou o recebimento. Soares diz que voltaram a casa de Débora, mas novamente não constataram nada. Ele conta ainda que não foi pedido um novo exame de corpo de delito, já que a denúncia apontava as faltas da menina na escola. Ainda coforme o conselheiro, a escola comunicou a coordenadora do Grupo de Apoio à Adoção de Itapetininga (Gaadi), instituição que chegou a ser responsável pela menina quando a mãe perdeu a guarda em 2012 . Além disso, a secretaria tentou falar coma mãe, mas não obteve sucesso. A Secretaria de Educação informou que a menina passou por sessão com psicólogo à pedido da escola, mas não retornou às aulas em 2018. A Polícia Civil realizou nesta terça-feira (6) uma perícia na casa da família , em Itapetininga. A polícia quer saber o que houve no imóvel antes da criança ser socorrida pelo Samu. A Promotoria de Justiça de Itapetininga afirma que aguarda com atenção e serenidade a ação das investigações, com o resultado da perícia do corpo e no local do crime, bem como oitivas de testemunhas para, ao final, oferecer a denúncia contra o casal em relação aos fatos. Ainda segundo a promotoria, o trabalho do Conselho Tutelar é fiscalizado pelo Ministério Público, pelo Judiciário e pelo Conselho Municipal da Criança e do Adolescente, e havendo qualquer indício de irregularidades, providências serão tomadas e abertos procedimentos para apuração. O juiz da Vara da Infância e Juventude Alessandro Viana Vieira de Paula diz que acompanha o caso. De acordo com ele, a Vara vai agir através da rede de proteção. “Existem dois irmãos [da Emanuelly]. A vara da Infância vai agir através da rede de proteção, Conselho Tutelar para saber se esses irmãos têm condições de ficar com a família, algum avô, algum tio, primo em condições de cuidar. Não havendo ninguém para cuidar, o Conselho deve proceder o acolhimento em abrigo”, diz o juiz. O crime aconteceu na noite de sexta-feira (2), na casa onde o casal morava com outros dois filhos, de 4 e 9 anos, no Centro de Itapetininga . Segundo a Polícia Civil, os pais acionaram o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) durante a noite e disseram que a filha estava convulsionando, depois de uma queda. A criança foi levada ao pronto-socorro da cidade em estado grave. A equipe médica verificou que a menina estava com diversos hematomas pelo corpo e chamaram a polícia. Segundo a polícia, ao questionar os pais, eles alegaram que a criança costumava se machucar e, que neste dia, também havia caído da cama, o que teria provocado a convulsão. Os médicos, no entanto, disseram à polícia que as lesões não condizem com a versão dos pais, de que ela se autolesionava. Diante disso, os pais foram encaminhados para a delegacia e, em seguida, presos, depois da audiência de custódia. A Justiça decretou, no sábado (3), em audiência de custódia, a prisão preventiva dos pais até o dia do julgamento, que ainda não tem data marcada. Segundo a Polícia Civil, a mulher foi encaminhada à penitenciária em Votorantim e o homem foi levado para o presídio II em Itapetininga. Os dois já tinham passagens na polícia por suspeita de agressão e uso de drogas. A polícia disse que objetos e aparelhos pessoais como celulares foram apreendidos e encaminhados para a perícia. A mãe tem outros dois filhos, um menino de 4 e uma menina de 9 anos - esta mais velha, filha de outro relacionamento. De acordo com o Conselho Tutelar, a menina foi entregue ao pai biológico e o menino, que também é filho do atual marido, Phelipe, que foi preso, foi levado a um abrigo de Itapetininga. A avó materna da criança, Irene de Jesus, diz que questionou os pais sobre baterem na menina, mas eles responderam que agrediam a filha para educar. “Um dia fui à casa deles e o pai estava batendo nela durante o banho. Falei para pararem, mas me disseram: ‘tem que educar’. Ele estava batendo nela com cinto.” A avó conta que tentou cuidar da criança, mas não conseguiu. Ela não chegou a dar entrada no pedido para conseguir a guarda da menina no Conselho Tutelar. De acordo com o avô, Rubens da Silva, a menina era constantemente agredida pelo pai. “A sensação que tenho agora é de revolta. Desde quando você vai bater em uma criança desse jeito? Imagina o que ele fez com ela para acontecer isso”, conta emocionado o avô. Uma babá que trabalhou na casa de Débora e Phelipe relatou à TV TEM que a menina era agredida constantemente . Segundo ela, que prefere não se identificar, a mulher chegava até a colocar papel na boca da criança para que ela não gritasse. "Um dia fui trabalhar e ela estava com o olho roxo. Porém, quando perguntei o que tinha acontecido, ela disse que tinha caído. Foi então que a irmã mais velha contou que a mãe havia enchido a boca dela [Emanuelly] com papel para que ela não gritasse e bateu com o guarda-chuva no olho dela", afirma. Em 2016, Débora foi entrevistada pela TV TEM em uma reportagem com o Conselho Tutelar de Itapetininga sobre a perda e a reconquista da guarda de filhos. Ela relatou, na época, que tinha caído em depressão logo após o parto de Emanuelly , que nasceu com sete meses em outubro de 2012 e precisou ficar hospitalizada. (Confira a reportagem com Débora feita em 2016) . Como a mãe não visitava a filha no hospital, o Conselho Tutelar foi acionado e a Justiça determinou que a criança ficaria provisoriamente em um abrigo. Débora entrou na Justiça e precisou mudar de casa e comprovar que tinha condições para cuidar da menina. “No começo foi difícil para conseguir aquele grude entre a gente. Mas agora está completo”, afirmou Débora, em 2016, durante a entrevista à TV TEM .