São Paulo abriga 1/3 das salas de cinema do país. Estado tem 1.031 espaços de exibição; dados mostram concentração de salas no Sudeste. Acre aparece na última posição do ranking..  Uma em cada três salas de cinema do Brasil está localizada em São Paulo. São 1.031 espaços. O estado também tem uma das melhores concentrações de salas por habitante: aparece na terceira posição. Já o Acre reúne o menor número de salas do país: apenas cinco. E aparece na última posição em relação ao número total de habitantes. São 163,3 mil pessoas para cada espaço de exibição no estado. Os dados são resultado de uma análise feita pelo G1 com base nos números mais atualizados do Observatório do Cinema e do Audiovisual, vinculado à Ancine, e nas estimativas populacionais do IBGE. ESPECIAL: Mapa mostra a concentração de salas por município No Brasil, há uma sala de cinema para cada 65.169 habitantes. Mas a concentração de espaços varia de região para região. O jornalista especializado em cinema Franthiesco Ballerini afirma que a população ainda não criou o hábito de ir ao cinema nem de ver filmes brasileiros. Quando fez a pesquisa para o livro "Cinema no século 21", Ballerini apurou que, no México, havia uma sala de cinema para casa 23 mil habitantes. E isso há cinco anos. "O México é um excelente país para a comparação porque a realidade mexicana não é muito diferente da brasileira. E o México tem muito mais salas de cinema. O Brasil ainda está aquém do seu potencial", diz Ballerini. Segundo ele, o investidor quer abrir salas de cinema apenas em cidades grandes, onde já há shoppings e outros espaços de exibição. "Resolvemos bem o eixo de produção de filmes, mas o mercado exibidor ainda não avançou." A diretora-presidente da Ancine, Debora Ivanov, faz uma outra comparação, com os Estados Unidos. "Enquanto temos aqui no Brasil 3.160 salas, os EUA têm mais de 40 mil. É uma programação especial sair de casa, reservar um tempo exclusivo para aquele evento, encontrar os amigos e se deixar impactar por belas histórias. A experiência da sala de cinema é única. No mundo inteiro as salas de cinema continuam um sucesso", diz. O Distrito Federal é líder no acesso a cinemas, quando consideradas as unidades federativas do Brasil. A relação é de 88 salas para quase 3 milhões de pessoas – isto é, uma sala de cinema para 33.862 habitantes. Em seguida, no ranking, aparece Roraima. Roraima é o estado menos populoso do Brasil e apresenta 15 salas para 514 mil habitantes, todas na capital, Boa Vista. As salas de cinema estão presentes em apenas 383 dos 5570 municípios do Brasil – o equivalente a 6,9% do total. O percentual tem oscilado pouco nos últimos 10 anos. Das 3.160 salas de cinema localizadas no país, 64,1% se concentram em cidades com mais de 500 mil habitantes. As salas restantes estão, principalmente, em municípios com 100 mil a 500 mil habitantes. Em municípios com até 50 mil habitantes, a presença é irrisória. Apenas 54 das 4.911 cidades com essa faixa populacional têm salas de cinema. "Tradicionalmente, as salas de cinema são construídas em regiões de grande densidade populacional, pois o hábito de assistir a filmes está muito ligado a proximidade entre o cinema e as residências. Um cinema localizado em uma região com pouca densidade populacional pode encontrar dificuldade com a sustentabilidade do negócio", afirma a diretora-presidente da Ancine. Vilmar Martins dos Santos Júnior, de 48 anos, é dono de uma pequena pizzaria em Xique-Xique, município de 48 mil habitantes na Bahia. Para ir ao cinema, Júnior precisa percorrer mais de 400 quilômetros até Juazeiro ou quase 600 quilômetros até Salvador, ambos na Bahia. Na adolescência, ele assistia a filmes do ator Bruce Lee na única sala de cinema que ainda existia na cidade. Hoje, Júnior precisa recorrer a filmes na TV por assinatura e na internet para acompanhar os lançamentos da indústria cinematográfica. “No início da década de 1990, o cinema de Xique-xique foi desativado. O dono morreu, e o filho não teve interesse em tocar o empreendimento. Ver um filme no cinema é outra coisa, porque tem interação com outras pessoas e o som fica melhor”, conta. Júnior é hoje o dono do terreno onde ficava o antigo cinema. Pretendia construir no local a sua pizzaria, mas avaliou, depois, que a área de 500m² era muito grande. O terreno está à venda. O cineasta Cláudio Assis afirma que o país precisa ter mais salas de cinema para "democratizar o olhar" e mostrar diferentes pensamentos e personalidades da cultura brasileira. Para ele, a ida ao cinema não pode ser substituída por serviços de streaming e TV. “A internet é um meio de democratização da informação que chega a lugares que a gente não poderia imaginar. Mas muita gente ainda não tem acesso. E o filme é feito para ser visto no cinema e não em uma tela de celular”, diz o diretor do filme “Amarelo Manga". Apenas uma cidade com mais de 500 mil habitantes não tem sala de cinema. Trata-se de Ananindeua, no Pará, que ganhará nos próximos meses nove salas de cinema na inauguração do shopping Metrópole Ananindeua. A cidade Belford Roxo, na Baixada Fluminense, também é lembrada como município populoso sem sala de cinema no “Anuário Estatístico do Cinema Brasileiro de 2016”, publicado pela Ancine em setembro deste ano. Estima-se que 494.141 pessoas morem no município. O livro digital "Uma nova política para o audiovisual", publicado pela Ancine neste ano, lembra que o Brasil já teve um parque exibidor "vigoroso" e "descentralizado" na década de 1970. Naquela época, 80% das salas estavam em cidades do interior e havia uma sala de cinema para cada 32 mil habitantes. O modelo tradicional do cinema passou por mudanças a partir da década de 1980 e ganhou concorrentes, como a TV aberta, o VHS, o DVD e a TV por assinatura. Segundo a publicação, o número de salas de cinema caiu de 3, 3 mil em 1975 para menos de mil em 1990. Em "Cinema brasileiro no século 21", o jornalista Franthiesco Ballerini lembra ainda que, em 16 de março de 1990, o então presidente Fernando Collor extinguiu a única lei de incentivo fiscal à cultura, a Lei Sarney. Collor editou ainda medidas provisórias que acabavam com entidades como a Empresa Brasileira de Filmes (Embrafilme) e a Fundação do Cinema Brasileiro (FCB). Também na gestão do ex-presidente, o Ministério da Cultura ganhou status de secretaria e recebeu o nome de Instituto Nacional de Atividades Culturais. De acordo com o livro publicado pela Ancine, "o índice de habitantes por sala atingira seu patamar mais baixo, o 60o do mundo – talvez o índice mais significativo de que a crise da exibição, por aqui, teve consequências mais amplas do que em outros países". O Sudeste tem a maior oferta de cinema: 54,7% das salas estão na região, habitada por 41,9% da população brasileira. Há uma sala de cinema para 49.975 pessoas. Por outro lado, o Nordeste concentra 15,5% das salas de cinema do país e 27,6% da população. A relação é de uma sala de cinema para 116.155 pessoas. Para Ballerini, o investidor procura abrir as salas de cinema em "um empreendimento grande, em região altamente populosa". "O cinema de rua não é mais uma realidade desde os anos 1990, até por uma questão de violência urbana. O Nordeste sofreu um boom econômico e isso não refletiu no aumento exponencial de salas de cinema, porque a concentrção continua no Sudeste", afirma. Já Debora Ivanov lembra que o Brasil é um país de proporções continentais, com 5.570 cidades. "Muitas vezes o cinema de um município acaba atendendo a população da cidade vizinha", relativiza a diretora-presidente da Agência Nacional do Cinema. A Ancine lançou em 2010, em parceria com o BNDES, um programa para ampliar o acesso ao cinema no país. "Populações inteiras foram excluídas do universo do cinema ou continuam mal atendidas: o Norte e o Nordeste, as periferias urbanas, as cidades pequenas e médias do interior", diz o texto de apresentação. Uma das principais metas do Cinema Perto de Você é que não haja município com mais de 100 mil habitantes sem sala de cinema. Das 268 cidades com 100 mil a 500 mil habitantes, apenas 197 têm salas de cinema – o equivalente a 73,5%. Outra meta estipula que a média nacional seja de 60 mil habitantes por sala. Para atingir esse índice hoje, são necessárias mais 300 salas de cinema. O investimento no programa Cinema Perto de Você foi de R$ 76,8 milhões em 2016. No ano anterior, em 2015, o valor recebido pelo programa ficou em R$ 11,3 milhões. Em 2014, porém, o investimento foi de R$ 175,6 milhões. O dinheiro sai do Fundo Setorial do Audiovisual. Os valores são da Ancine e não foram corrigidos por indicador inflacionário. Debora Ivanov, diretora-presidente da Ancine, afirma que o fundo prevê a destinação de 30% dos recursos para as regiões Norte, Nordeste e Centro-Oeste. Dos repasses, 10% são para a região Sul, Minas Gerais e Espírito Santo. "Os recursos a título de apoio, isto é, sem retorno dos investimentos, não têm sido disponibilizados pelo governo federal nesse momento de crise econômica", ressalva Debora. Em nota, a assessoria da Ancine afirma que os valores de 2013 e 2014 são mais altos porque envolvem investimentos no projeto de digitalização das salas de cinema. Ainda segundo o texto, o dinheiro é liberado de acordo com a aprovação dos contratos pelo BNDES. "Muita das vezes os projetos têm longo tempo de maturação." Os filmes nacionais representaram apenas 16,5% das vendas de ingressos em 2016. Essa taxa é maior que a de 2014 e 2015, mas ainda está distante da meta de 2020. Segundo o Plano Nacional da Cultura, a participação brasileira precisa ser de 27% daqui a três anos. Em 2016, as bilheterias venderam 184 milhões de ingressos para o cinema. Desse total, 30,4 milhões de ingressos eram para filmes brasileiros ante 153,9 milhões para filmes estrangeiros. A meta para longa-metragens brasileiros no circuito nacional, porém, está perto de ser alcançada. Em 2016, foram 142 longas. O Plano Nacional da Cultura estipula que, pelo menos, 150 longas estejam em circuito nacional em 2020. Um decreto publicado em dezembro de 2016 exige a inclusão de filmes nacionais e a respectiva exibição em salas de cinema. Pela chamada Cota de Tela, em 2017, cada sala de cinema deve exibir filmes brasileiros por, em média, 53 dias no ano . As produtoras responsáveis pelos filmes brasileiros se concentram nos estados São Paulo e Rio de Janeiro. Dos 142 filmes lançados em 2016, 43% eram de produtoras paulistas e 34%, de produtoras fluminenses. As demais eram, principalmente, de Rio Grande do Sul (4,9%), Pernambuco (4,2%) e Paraná (3,5%). "O eixo Rio-SP continua sendo o local de produção cinematográfica, embora tenhamos leis de incentivo que tentam redistribuir isso. E o parque exibidor permanece ali também. A produtora de cinema vai apostar na região que conhece", diz o jornalista Franthiesco Ballerini. De todos os longas-metragens brasileiros de 2016, apenas 20,4% foram dirigidos por mulheres enquanto 78,2% estiveram sob o comando de homens. A direção foi mista em 1,4% dos filmes. A ficção é o gênero que representa a maior fatia dos filmes brasileiros que entram em circuito nacional. Dos 142 longa-metragens nacionais, 97 eram de ficção (68,3%). Os restantes eram documentários (44) e animação (1). As estatísticas do OCA só consideram, no entanto, quatro gêneros: ficção, documentário, animação e videomusical. Os Estados Unidos lideram com folga em número de longa-metragens estrangeiros lançados em 2016 no circuito nacional. Dos 238 filmes de fora, 126 tinham os EUA como país de origem. A França ocupou o segundo lugar, com 31 filmes lançados no ano. A diretora-presidente da Ancine, Debora Ivanov, lembra que os Estados Unidos produzem cerca de 500 filmes por ano, com campanhas de marketing e orçamentos milionários. "Não é fácil competir nesse mercado. Precisamos produzir um bom volume de obras, sendo que algumas vão se destacar comercialmente, e apostar mais ofensivamente na divulgação."