Quinta-feira, 15 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A volta a rotina do Rio após o carnaval foi marcada pela tragédia. Desta vez não foi a violência e sim as chuvas que mataram 4 pessoas e deixaram estragos e desalojados na capital fluminense. O temporal também causou interdições, falta de energia, alagamentos e derrubou um trecho da ciclovia Tim Maia, na Zona Oeste da cidade. O prefeito do Rio, Marcelo Crivella, está em viagem na Europa e diz que está "atento para qualquer emergência". 4 pessoas morreram em diferentes pontos do Rio por deslizamento de terra e queda de árvore, consequências do forte temporal que atingiu a cidade. A prefeitura do Rio disse que a chuva foi a mais volumosa (123,2 mm) da história do Rio em um período de uma hora . Foram cinco horas em estágio de crise, o pior de três estágios, devido à chuva forte, que teve vento e raios. Veja quem foram as vítimas da chuva . O prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella, postou em sua página do Facebook , que está "acompanhando a situação" da cidade e que continuará "atento para qualquer emergência" em relação às chuvas. Crivella já havia sido criticado por se ausentar do Rio durante o carnaval, quando a cidade viveu uma onda de violência, com assaltos, arrastões e tiroteios. O tiroteio desta quarta-feira que deixou 17 mortos em Parkland, na Flórida, foi o 14o realizado em uma escola desde o início do ano e está entre os 10 mais mortais da história recente dos EUA. O presidente, Donald Trump, pediu cura e paz, expressou sua solidariedade aos envolvidos e evitou qualquer referência à legislação vigente sobre posse e porte de armas de fogo . Veja quias são algumas das vítimas do massacre . Um ônibus e uma carreta se envolveram e m um grave acidente, com 8 mortos , na manhã de hoje em Formosa, cidade goiana do Entorno do Distrito Federal. No ônibus viajavam 43 passageiros mais o motorista. Com a pancada, uma das laterais do ônibus ficou completamente destruída. A carreta transportava adubo. O caminhoneiro sobreviveu. o trecho onde houve a colisão é de pista simples. A ultrapassagem no local é proibida. A modelo e youtuber Isabelly Cristine Santos, de 14 anos, morreu após levar um tiro na cabeça em umas estrada no litoral do Paraná. A PM diz ter havido uma discussão de trânsito antes do crime. Dois suspeitos foram presos. A mãe da youtuber afirmou que vai doar cabelo da filha para instituto de luta contra o câncer. . "É uma pena que teve que acontecer essa tragédia para chegar onde chegou", desabafou uma amiga. A polícia de SP identificou um guarda civil de Guarulhos, na região metropolitana, como autor da agressão ao ator João Pedro Medeiros, dentro do banheiro do Shopping Pátio Higienópolis. O golpe provocou corte e sangramento. Imagens de câmeras deverão ajudar na investigação. A Prefeitura de Guarulhos disse que aguarda a apuração dos fatos. O shopping disse que não compactua com qualquer tipo de violência. Uma mulher de 26 anos que praticava equitação nos Estados Unidos, teve o olho esquerdo infectado por pelo menos 14 vermes do tipo Thelazia gulosa . Segundo o artigo, a mulher chegou ao hospital com irritação no olho esquerdo e reportava a sensação de "um objeto estranho" no olho. O parasita é encontrado mais comumente em animais e nunca antes foi relatado no olho humano. "Casas de câmbio” que fazem a intermediação para negociar bitcoins chegam a movimentar R$ 20 milhões por dia no Brasil - e cobram taxas dos investidores pela compra ou venda das criptomoedas. Guto Schiavon, sócio fundador da Foxbit, tem apenas 23 anos. A empresa fundada por ele já movimentou R$ 3 bilhões desde quando foi aberta, em dezembro de 2014. Confira a história completa . Na madrugada de hoje, dois argentinos chegaram ao posto de migração da Polícia Federal de Uruguaiana (RS) para o registro de saída do país. Neste momento, pediram ajuda aos policiais para localizar o amigo que tinha sido deixado para trás. Eles relataram que fizeram uma parada rápida para uma troca de motorista e não se deram conta de que o passageiro, que estava no banco traseiro, havia descido do carro .