Quarta-feira, 6 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A presidente do STF, Cármen Lúcia, encerrou a sessão de hoje no tribunal pedindo um feriado "sem novidades maiores no país" . Pouco tempo depois, surgiu a notícia de que o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci depôs ao juiz Sérgio Moro e deu detalhes que podem comprometer o ex-presidente Lula. Entre outros, um acordo com a empreiteira Odebrecht que envolve mais de R$ 300 milhões em propina. E, mais uma vez, o mundo político volta a ir abaixo. Que boca, ministra Cármen. Em um depoimento de 2 horas em Curitiba, Antonio Palocci, que está preso desde setembro do ano passado, disse que o ex-presidente Lula tinha um "pacto de sangue" com Emilio Odebrecht e uma reserva de R$ 300 milhões em propina e que foram pagos R$ 4 milhões da empreiteira Odebrecht para o Instituto Lula. Novos detalhes do áudio com uma conversa entre Joesley Batista, um dos donos do grupo J&F, e o executivo Ricardo Saud foram divulgados. Os dois são delatores da Lava Jato. Mais uma vez, Joesley indica que teve ajuda do procurador Marcelo Miller, ex-auxiliar de Rodrigo Janot, para negociar os termos da delação premiada. Ouça as gravações . A contagem do dinheiro encontrado pela Polícia Federal no imóvel que seria usado pelo ex-ministro Geddel Vieira Lima terminou na noite de ontem e chegou a impressionante soma de R$ 51 milhões . O que é possível fazer com esse dinheiro? Entre outras coisas, pagar o Bolsa Família para 600 mil pessoas em um mês . Após a devastação causada nos Estados Unidos pelo furacão Harvey durante sua passagem pelo Texas, outra região do país, a Flórida, se prepara para enfrentar uma nova ameaça, o Irma. se aproxima da Flórida depois de provocar mortes e prejuízos importantes no Caribe. O premiê de Antigua e Barbuda disse que 60% da população da ilha de Barbuda perderam suas casas. Os juros básicos da economia caíram para 8,25% ao ano e atingiram o menor nível em 4 anos com a decisão do Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central. A previsão dos economistas é de que a taxa continue a recuar nos próximos meses e chegue a 7,25% ao ano no final deste ano - o menor patamar da história. O governo federal liberou R$ 1 bilhão em uma nova diminuição do contingenciamento de verbas que atinge as universidades e institutos federais brasileiros. Em março, o governo Temer anunciou o contingencimento de R$ 3,6 bilhões de despesas diretas do MEC. Se não, você faz parte dos 57,5% dos brasileiros flagrados trocando de faixa sem sinalizar em uma pesquisa feita pela concessionária Arteris na rodovia Régis Bittencourt, em São Paulo. O mesmo método foi usado na Europa e o índice ficou em 26% na França e 39,6% na Espanha. Além de prejudicar outros motoristas, não dar seta tem penalidade de 5 pontos na CNH e multa de R$ 195,23. VÍDEO: brasileiros inventam seta automática Cem vezes mais potente que cigarro, o narguilé virou moda entre jovens brasileiros e chamou a atenção de governos estaduais e federais , preocupados com o acesso precoce ao tabagismo. Especialistas apontam para riscos de saúde pelo alto teor de tabaco consumido, pela possibilidade de transmissão de doenças infectocontagiosas através do compartilhamento da piteira do narguilé e também pelo fumo passivo. O Ministério da Saúde anunciou o fim do surto de febre amarela no país . Segundo a pasta, desde junho não há registro de novos casos. Ao todo, foram 777 casos e 261 mortes entre dezembro de 2016 e agosto de 2017. Segundo o governo ainda há grande preocupação com novos surtos por baixa cobertura vacinal. A espanhola Pilar Abel, que em 20 de julho passado fez com que exumassem o pintor Salvador Dalí como parte de um processo de paternidade, não é filha do artista, informou a Fundação Gala-Salvador Dalí em um comunicado. Maria Pilar lutava para ser reconhecida como filha de Dalí desde 2007.