Quinta-feira, 6 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Em Brasília, o Conselho de Ética do Senado decidiu arquivar definitivamente o pedido de cassação do senador Aécio Neves (PSDB-MG) apresentado por Rede e PSOL. Ao analisar recurso de 5 senadores, os integrantes avalizaram a decisão do presidente do conselho, João Alberto (PMDB-MA), que, há 2 semanas, havia determinado, em decisão individual, o arquivamento do caso. Já o ex-ministro Geddel Vieira Lima teve mantida sua prisão - ao ser comunicado, ele chorou . E, 4 dias antes do início da análise da denúncia contra ele, o presidente Temer disse que no país há autoridades que tentam desarmonizar os poderes e se acham "iluminadas por uma centelha divina" . Depois, Temer viajou para a Alemanha, para a reunião do G20; como o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (PMDB-RJ), está na Argentina, o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), assumiu interinamente a presidência . E o relator da denúncia contra Temer na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara, deputado Sergio Zveiter (PMDB-RJ), defendeu que o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, e o advogado de defesa do presidente sejam convidados a prestar depoimento na CCJ para falar da acusação de corrupção passiva contra Temer. Mas o presidente da CCJ, Rodrigo Pacheco (PMDB-MG), informou ter rejeitado requerimentos que pediam audiência com Janot. A assessoria da comissão disse que não existe "suporte jurídico" claro no regimento interno para justificar a convocação. Em um dia em que a PF acabou com o grupo de trabalho exclusivo da Lava Jato em Curitiba , o G1 publicou levantamento que mostra que, em pouco mais de três anos de operação, 27 envolvidos permanecem presos por ordem da Justiça e 116 já foram condenados. Entre os presos, 19 foram condenados (sendo 13 apenas na primeira instância) e oito aguardam o primeiro julgamento. O número de prisões decretadas ao longo da operação é maior, mas a maioria foi revogada. Apenas em Curitiba, onde a Lava Jato é conduzida pelo juiz federal Sérgio Moro, foram 94 prisões preventivas decretadas e 74 temporárias desde o início das investigações, em 2014. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, afirmou na Alemanha, onde participa da reunião do G20, que o governo vai manter em 0,5% a sua projeção de crescimento do PIB deste ano. A informação diverge do que foi divulgado pelo próprio ministro semana passada, em SP. Na ocasião, ele informou que a economia iria crescer menos que 0,5% em 2017 e que a estimativa oficial do governo para o resultado do PIB neste ano deveria ser revisada para baixo nas próximas semanas. Claudinéia dos Santos Melo, a mulher baleada com o filho ainda no útero, na Baixada Fluminense, recebeu alta médica no fim da manhã desta quinta. O bebê Artur permanece internado em estado gravíssimo no hospital, em Caxias. "Não consigo nem explicar", disse Claudinéia sobre a situação do filho recém-nascido. Questionada sobre o que mais queria fazer, respondeu: "Tocá-lo". Quatro pessoas foram mortas e oito ficaram feridas em uma tentativa de assalto ocorrida na noite de quarta, em um centro espírita localizado em Piedade, em Jaboatão dos Guararapes, no Grande Recife. De acordo com a Polícia Civil de Pernambuco, entre os mortos estão um PM, uma mulher e dois suspeitos de participar da investida ocorrida na sede do Grupo Espírita Amor ao Próximo. Um homem apontado como integrante da quadrilha acabou preso. Dando um grande passo em seu programa de mísseis, a Coreia do Norte testou na terça um míssil balístico intercontinental que especialistas acreditam poder alcançar o Alasca, mas não os estados americanos mais ao sul do continente. Pyongyang diz que o míssil pode carregar uma grande ogiva nuclear. Na eventualidade de um artefato como esse efetivamente ser lançado contra os EUA, a maior potência militar do planeta teria como pará-lo? O Pentágono garante que sim, de acordo com a resposta de um porta-voz do país. Entenda . O Homem-Aranha do britânico Tom Holland enfim ganha seu primeiro filme solo nesta semana com "Homem-Aranha: De volta ao lar". Também chegam 3 aventuras nacionais: "Soundtrack", "Os pobres diabos" e a animação "As aventuras do pequeno Colombo". Veja trailers e críticas .