Giba diz que emprestou dinheiro de amigos para pagar os R$ 90 mil em pensão alimentícia: Não está fácil. Ex-jogador de vôlei também disse, nesta terça-feira (6), que exposição está atrapalhando a vida das crianças e a carreira dele..  "Tive que emprestar de amigos. A vida não está fácil pra ninguém. Estou muito triste mesmo", disse o ex-jogador de vôlei Giba, nesta terça-feira (6), sobre os R$ 90 mil que pagou em pensão alimentícia para os dois filhos. Segundo o advogado José Rodrigo Sade, Giba fez dois empréstimos nos valores de R$ 41 mil e R$ 49 mil. O ex-atleta e os seus advogados falaram sobre o assunto em coletiva de imprensa, nesta manhã. A defesa reforçou que o campeão olímpico não deixou de pagar nenhum mês, que pagou o quanto podia e que todos os comprovantes bancários estão guardados. Os R$ 90 mil foram pagos no dia 2 de março, segundo o advogado Sade. (Atualização: inicialmente, o advogado de Cristina Pîrv, Rodrigo Reis Silva, informou que o valor que Giba tinha pago à sua cliente era de cerca de R$ 80 mil. Nesta terça, eles informaram que o valor pago com correção e juros foi de R$ 90 mil. A informação foi atualizada às 13h17 de terça (6)). Na coletiva, os advogados afirmaram que Giba oferece, mensalmente, R$ 6 mil para os dois filhos, mas que a ex-mulher dele, Cristina Pîrv, exige R$ 12,7 mil. Segundo a defesa de Pîrv, foi Giba quem se ofereceu para pagar o valor da pensão alimentícia, em 2013. A defesa de Cristina Pîrv, representada pelo advogado Rodrigo Reis Silva, disse que não há comprovantes de pagamentos referentes aos meses de junho, setembro e outubro do ano passado. Rodrigo Reis Silva explicou também que o ex-marido não apresentou comprovantes o suficiente para provar que não pode pagar a quantia estabelecida. Giba confirmou que chegou a oferecer o valor, mas contou que, depois, pediu a revisão porque não estava ganhando tão bem como no início da carreira. Ele afirmou, ainda, que pagou o valor que ela pediu por medo de ser preso e não por pressão da imprensa ou das redes sociais. O ex-atleta afirmou também que essa exposição está atrapalhando muito a vida das crianças e a carreira dele. "Está atrapalhando os meus patrocinadores", conta. Por fim, Giba argumentou que a Justiça precisa rever os fatos e que a vida que os filhos levam atualmente é privilegiada. A ex-mulher de Giba mora em Curitiba com os filhos, que estão sob guarda unilateral. Ela tinha 34 anos quando deixou a carreira de atleta para trabalhar como empresária do campeão olímpico, até a separação do casal, em 2012. Na coletiva de imprensa, os advogados de Giba informaram que entraram, nesta segunda-feira (5), com um pedido na Justiça para que Pîrv apresente uma agenda de gastos com o valor que pago recentemente. O advogado de Cristina disse que ainda não tomou conhecimento da petição, mas que não vê problemas em detalhar os gastos. Pîrv, também ex-jogadora de vôlei, alegou a falta de pagamentos de 10 meses das pensões dos filhos, de 10 e 14 anos, que teve com o campeão olímpico. O ex-jogador de vôlei chegou a ter a prisão de 60 dias decretada no dia 9 de fevereiro, mas uma liminar suspendeu a decisão. O valor de R$ mil, segundo a defesa da ex-mulher, foi pago no dia 2 de março após um novo pedido de prisão apresentado à Justiça. Em duas postagens no Instagram, o ex-atleta se manifestou sobre caso. Na primeira, ele disse que o total pedido pela ex-mulher na Justiça é baseado em valores que não ganha há bastante tempo. "Pago de pensão , mensalmente, um valor mais do que justo e suficiente para que meus filhos, Nicoll e Patrick, tenham uma qualidade de vida acima da média. (...) A minha parte como pai estou fazendo. Deito minha cabeça tranquilamente no travesseiro com a sensação de que nao deixo faltar nada aos meus filhos", explicou na postagem. Na publicação mais recente, de 18 de fevereiro, ele agradeceu mensagens de apoio e afirmou que quem o conhece sabe o pai que é. "Nunca deixaria faltar nada para meus filhos", disse. Veja mais notícias do estado no G1 Paraná.