 O empresário Emílio Odebrecht, patriarca da delação premiada, confessou que pediu ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para que ele intervisse com o ex-presidente da Venezuela Hugo Chávez, morto em 2013, em defesa do grupo, que estava ameaçado pela Andrade Gutierrez, em obra da usina hidrelétrica de Tocoma. O Termo 24 do delator Emílio Odebrecht trata sobre anotação que havia sido apreendida com o presidente afastado do grupo, Marcelo Odebrecht – preso desde 19 de junho de 2015. A anotação registrava: “Lula vs Ven e comentário AG”; “Esta nota se refere ao pedido que Marcelo me fez de falar com o ex-presidente Lula sobre a interferência que algumas pessoas ligadas ao governo do Brasil estavam fazendo junto ao governo da Venezuela em favor da Andrade Gutierrez”, registra o anexo 24, da delação de Emílio. “Acredito que as empresas devem conquistar contratos e espaço em outros países em função das suas competências técnicas e negociais”, afirma o delator. “Porém, acredito, da mesma forma, que o governo de origem não deve privilegiar uma determinada empresas em detrimento de outra (s). Era o que aparentemente estava acontecendo no caso.” No anexo entregue à Procuradoria Geral da República (PGR), que antece o depoimento filmado, em que ele elenca temas que pode revelar, Emílio disse que não se recordava se tratou do assunto com Lula, “mas muito provavelmente” o fez. Ao ser interrogado pelos procuradores, o delator confirma que falou com Lula sobre o tema. “Cheguei a ter a oportunidade, a pedido de Marcelo, de conversar com ele próprio Lula, de que isso não podia estar acontecendo.” “No fundo foi uma reclamação de que o governo dele estava, em detrimento de outra,s estava privilegiando uma em uma negócio, em uma licitação, houve na área da siderúrgica e na de uma hidrelétrica.” O procurador da República quis saber se ele foi mesmo falar com Lula e qual foi sua responsta “Falei.” O delator afirmou que o ex-presidente Lula “ouviu”. “E disse ‘você tem toda razão e vou verificar o que está acontecendo’. Ele procurou minimizar, achando que não era.” Emílio afirmou que teria dito a Lula que não levava a ele “coisas que eu não tenho confirmado”. Segundo ele, era “o Itamaraty” que estaria apoiando a Andrade Gutierrez. “Não só o Itamaraty como pessoas de dentro do Planalto”. O delator afirmou não ter descoberto quem no governo. O delator disse que a Odebrecht acabou vencendo uma das obras.