 Rodrigo Fonseca Reduzir o cinema de 2017 ao caça às bruxas que se instaurou em Hollywood após o torvelinho de acusações de assédio iniciadas com o flagra de Harvey Weinstein e Kevin Spacey é assinar um atestado de cegueira e alienação estética. Apesar do ganho ético que este movimento de desvelamento de pecados simboliza, o audiovisual não se sustenta de polêmicas, e sim de tentativas de representação e experimentações. A lista a seguir vai incluir apenas filmes estrangeiros lançados em circuito ou projetados em sessões pagas, nas redes multiplex, antes de serem confiadas diretamente ao consumo doméstico (TV, NetFlix , Globo Play ). Por isso, Me Chame Pelo Seu Nome ou A Forma da Água não estão aqui. O ranking nacional saiu aqui há cerca de 15 dias e elegeu Redemoinho , de José Luiz Villamarim , como o melhor e O Jardim das Aflições como o ponto mais baixo da curva. Agora é hora dos gringos… Retrospectiva 2017 O PIOR Monsieur & Madame Adelman , de Nicolas Bedes : Neste ano em que a representação do Feminino desfrutou de vitórias simbólicas de âmbito político há muito merecidas, este exercício pueril de ironia confunde empoderamento com castração, e parece uma vingancinha contra o Masculino . Desrespeitoso do começo ao fim. O BONDE DOS PIORES Thor: Ragnarok , de Taika Waititi Kong: A Ilha da Caveira , de Jordan Vogt-Roberts Até o Último Homem , de Mel Gibson Na Praia à Noite Sozinha , de Hong Sang-soo Um Limite Entre Nós , de Denzel Washington Neve Negra , de Martin Hodara Atômica , de David Leitch Com Amor, Van Gogh , de Dorota Kobiela e Hugh Welchman A Cabana , de Stuart Hazeldine Uma Verdade Mais Inconveniente , de Bonni Cohen e Jon Shenk O MELHOR Dunkirk , de Christopher Nolan : O pico sinestésico de uma obra capaz de aliar, com plena afinação, autoralidade e poder de comunicação com as massas. MENÇÃO ESPECIAL 1) Eu, Daniel Blake , de Ken Loach : Para que não esqueçamos da importância da catarse no enfrentamento da violência política. Chamar o mais marxista dos cineastas de “manipulador” é não abrir os olhos para a transcendência. 2) mãe! , de Darren Aronofsky : O cronista dos excessos mergulha no Velho Testamento e traz de lá uma histérica mas perturbadora reflexão sobre o que é perpétuo e o que é transitório. O BONDE DOS MELHORES Silêncio , de Martin Scorsese Colo , de Teresa Villaverde Seu Nome , de Makoto Shinkai + Corra , de Jordan Pelle O Outro Lado da Esperança , de Aki Kaurismäki Guardiões da Galáxia: Vol. 2 , de James Gunn + La La Land , de Damien Chazelle Detroit , de Kathryn Bigelow Moonlight: Sob a Luz do Luar , de Barry Jenkins A Mulher Que Se Foi , de Lav Diaz Logan , de James Mangold Eu Não Sou Seu Negro , de Raoul Peck e mais… Toni Erdmann , de Maren Ade O Jovem Karl Marx , de Raoul Peck + O Estranho Que Nós Amamos , de Sofia Coppola A Origem do Dragão , de George Nolfi Cartas da Guerra , de Ivo M. Ferreira O Apartamento , de Asghar Farhadi Terra Selvagem , de Taylor Sheridan Capitão Fantástico , de Matt Ross Assim é a Vida , de Olivier Nakache e Eric Toledano + Mulher-Maravilha , de Patty Jenkins Blade Runner 2049 , de Denis Villeneuve MELHOR DA NETFLIX 1) Bright , de David Ayer : Diante da saturação do Real, a Metafísica regressa no bacurau da periferia, sem medo da sujeira e da exclusão. 2) Os Meyerowitz: Família Não Se Escolhe , de Noah Baumbach : Especialista nas patologias familiares, o diretor de Frances Ha (2012) subverte convenções de astros engavetados nas taxonomias mercadológicas de Hollywood, extraindo de Adam Sandler uma deliciosa atuação. Melhor atriz: Sandra Hüller , em Toni Erdmann Melhor ator: Hugh Jackman , em Logan