Rosso pediu R$ 12 milhões e recebeu R$ 500 mil em propina no Mané, diz delator. Dinheiro foi pago quando ele já não era mais governador do DF, diz ex-executivo da Andrade Gutierrez. Deputado se diz indignado com acusação; Arruda e Agnelo também são citados..  O deputado federal e ex-governador do Distrito Federal Rogério Rosso (PSD) é citado por um ex-executivo da empreiteira Andrade Gutierrez como beneficiado em um esquema de propina nos contratos das obras do estádio Mané Garrincha. Segundo o ex-executivo Rodrigo Lopes, um interlocutor chegou a pedir R$ 12 milhões para o político, mas "apenas" R$ 500 mil foram pagos. Em nota, Rosso disse estar "indignado" com o que chamou de "citações caluniosas dos delatores". Segundo ele, a licitação já estava em andamento quando ele assumiu o governo interino do DF, em 2010, a licitação já estava em andamento. Ainda de acordo com Rosso, nenhuma das empresas citadas no inquérito doou para as campanhas dele, e ele não procurou nenhuma delas na última campanha, em 2014. O deputado também diz que os dados pessoais, telefônicos e bancários estão à disposição da Justiça. Deputado federal com mandato vigente até 2018, Rogério Rosso tem foro privilegiado. Por isso, a abertura de um possível inquérito será analisada pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Em 2016, Rosso foi presidente da comissão especial do impeachment de Dilma Roussef. No início deste ano, ele lançou candidatura para presidir a Câmara, mas abriu mão antes do dia da votação. Rosso governou o DF entre abril e dezembro de 2010, como um "mandato-tampão", após eleição indireta na Câmara Legislativa. O procedimento foi necessário depois que o governador eleito José Roberto Arruda (PR) foi afastado do cargo e o vice, Paulo Octávio, renunciou ao posto. A reunião para discutir propina aconteceu em 2010 na residência particular de Rosso, segundo o delator. Lá, o economista e então responsável pelas parcerias público-privadas do DF, André Luis Motta, teria sido indicado como interlocutor entre Rosso e a Andrade Gutierrez. O delator diz que, em seguida, outro interlocutor o procurou e pediu os R$ 12 milhões em propina. Rodrigo Lopes diz ter considerado o valor "exorbitante". "Me procurou na Andrade, gente ligada ao governador Rogério Rosso pedindo. Um valor de propina, um negócio exorbitante de R$ 12 milhões para que o processo continuasse", afirma ( veja vídeo acima ). O "processo", segundo Lopes, era a licitação do Mané Garrincha. A solicitação desse interlocutor – que não é citado por nome, mas descrito como "uma pessoa calva e clara" – foi rejeitada. Em contrapartida, um pedido de R$ 500 mil feito por André Motta foi aceito e pago em 2011, quando Rosso já tinha deixado o Palácio do Buriti. Lopes: Foi paga uma propina no ano de 2011. Já não era, o Rosso já não era mais governador no ano de 2011. De R$ 500 mil. Ministério Público: Mas mesmo ele tendo saído, pagou porque ele deu andamento... Lopes: Exatamente. Eu não sei se a Via Engenharia pagou. A Via Engenharia era parceira da Andrade Gutierrez no consórcio Brasília 2014, que reconstruiu o Mané Garrincha para a Copa do Mundo. O estádio foi o mais caro da competição, e as estimativas de custo chegam a R$ 1,9 bilhão. Segundo o MP, o superfaturamento da obra pode atingir a casa dos R$ 900 milhões. A delação de Rodrigo Lopes foi celebrada com o Ministério Público Federal (MPF) em outubro de 2016, e homologada pelo Supremo Tribunal Federal (STF) no último dia 3. O sigilo foi levantado pelo relator da Lava Jato no STF, ministro Edson Fachin, na última sexta (26), e os documentos, disponibilizados nesta terça (30). A delação de Rodrigo Lopes também implica os ex-governadores José Roberto Arruda (PR) e Agnelo Queiroz (PT) e o ex-vice-governador Tadeu Filippelli (PMDB) no suposto esquema de propina em torno no Mané Garrincha. No último dia 23, os três e outros sete ex-gestores foram presos pela Polícia Federal na operação Panathenaicos – baseada justamente nas delações de ex-executivos da Andrade Gutierrez. A prisão temporária foi estendida pela Justiça, e termina na próxima sexta (2). Segundo o delator, a Andrade Gutierrez recebeu pedidos de propina de 1% do valor da obra em favor de Filippelli, e de 2% a 3% em favor de Agnelo. Nos documentos obtidos pela TV Globo e pelo G1 , o ex-executivo não diz se os valores foram pagos, efetivamente. Lopes também cita o pagamento de R$ 2 milhões em propina ao ex-governador José Roberto Arruda. Segundo ele, esse valor foi pago porque o político liderava as pesquisas eleitorais à época e, se reeleito, poderia beneficiar a Andrade Gutierrez em novos contratos. O G1 tenta contato com a defesa de Filippelli. Em abril, a Andrade Gutierrez informou que não comentaria assuntos ligados às delações. O G1 não conseguiu contato com a empresa na tarde desta terça.