Pais buscam cura para doença rara que destrói cérebro de criança em SP. Nicholas Casarino, de 10 anos, foi diagnosticado com Doença de Alexander. Brasileiro pode ser um dos primeiros a testar tratamento revolucionário nos EUA..  Uma doença genética raríssima rouba, a cada dia, um pouco da vida do pequeno Nicholas Casarino, de 10 anos. Ele foi diagnosticado em 2011 com Doença de Alexander e, desde então, seus pais lutam para retardar a progressão das sequelas do problema, que ataca e destrói o cérebro do menino. A esperança da família, agora, é uma pesquisa feita nos EUA que tem conseguido frear a doença em ratos, mas que ainda não foi testada em seres-humanos. Durante a gravidez, os exames de rotina não apontaram nenhuma anormalidade no bebê e, mesmo após o nascimento, a doença não se manifestou rapidamente. Os pais, que moram em Santos, no litoral de São Paulo, só começaram a desconfiar de que algo estava errado quando Nicholas completou nove meses, pois ele não conseguia se equilibrar, muito menos dar os primeiros passos. Sete anos após o diagnóstico, a saúde de Nicholas já está muito comprometida. Ele não consegue mais realizar atividades básicas sozinho, como comer, ir ao banheiro ou tomar banho. Além disso, sua fala também já foi afetada. Porém, sua parte cognitiva continua funcionando e o menino entende tudo que acontece à sua volta. De acordo com o neurologista Mauro Gomes Araújo, professor do Departamento de Neurologia do curso de Medicina da Universidade Metropolitana de Santos (Unimes), a Doença de Alexander é extremamente rara e se manifesta na mutação de um gene. Ela faz parte do grupo das leucodistrofias metacromáticas, que são doenças genéticas degenerativas. "O cromossomo sofre uma mutação e leva à produção anormal de ácidos graxos, gorduras que se acumulam no tecido cerebral e formam um tecido fibroso, matando as células neurológicas. As leucodistrofias distribuem substâncias brancas ao cérebro e causam alterações neurológicas, como atraso mental, problemas motores, macrocefalia e até convulsões". O neurologista afirma que a doença não tem cura e também não existem tratamentos efetivos, apenas acompanhamentos clínicos de suporte, como fisioterapia e fonoaudiologia. Ele ainda explica que a medicina já tentou diversos tratamentos, como transplante de medula, mas até o momento nada funcionou. "Essa doença tem as fases infantil, juvenil e adulta. Os casos costumam ser diagnosticados logo nos primeiros meses de vida, e com dois ou três anos já tem a forma desenvolvida. Quanto mais precoce o comprometimento, mais rápido ela evolui. Geralmente, leva as crianças ao óbito rapidamente". A doença começou a se manifestar quando Nicholas tinha menos de dois anos. Sua mãe, a corretora Andrea Casarino, de 45 anos, conta que o pequeno não conseguia andar nem se manter em pé. Porém, o pediatra informou que essa demora era comum nos garotos e pediu para ela aguardar. "Quando ele fez um ano e sete meses, fizemos uma ressonância e notaram que havia algo errado. Nos encaminharam para um neurologista, que pediu vários exames de aminoácidos e o do pezinho. A princípio não deu nada. Então, o médico me disse que ia para a pior parte, as doenças que não tem cura". Nicholas foi encaminhado para fazer uma tomografia no Hospital das Clínicas, em São Paulo, onde confirmaram que ele era portador de uma leucodistrofia. Porém, apenas um exame de DNA poderia diagnosticar com precisão qual era seu erro metabólico e, consequentemente, qual era o subtipo da doença. Porém, o teste era muito caro e ainda não era feito no Brasil. A confirmação da Doença de Alexander veio apenas aos 3 anos e meio. O resultado caiu como uma bomba na vida da família Casarino. "Foi uma sensação horrível, de impotência. O médico foi muito claro, disse que deveríamos ir para casa e esperar ele morrer. Falou para vivermos nossas vidas, porque o tempo dele só Deus saberia". Porém, a família aprendeu a conviver com a doença do filho. Andrea explica que, com o passar dos anos, todos tiveram que se adaptar e ajudar Nicholas com as atividades básicas do dia a dia, como tomar banho, comer e escovar os dentes. Apesar dos cuidados redobrados e das colvusões, a corretora afirma que o menino não dá muito trabalho. "Há três anos ele ainda conseguia andar e fazer tudo sozinho. Mas, como a doença é degenerativa, ele vai destruindo tudo. Hoje, ele já não consegue fazer as mesmas coisas que antes. A piora é gradativa, aos poucos. Mas acaba perdendo muito no caminho, a vida vai embora aos pouquinhos". A família nunca se conformou com o posicionamento dos médicos de que Nicholas teria pouco tempo de vida e decidiu correr atrás de possíveis tratamentos e terapias alternativas. Andrea chegou a levar o filho para a Argentina, onde encontrou outros casos de crianças como ele no país e ao redor do mundo. Os pais vivem atrás de tratamentos que possam prolongar a qualidade de vida do filho. O próximo passo é levar o pequeno para testar uma dieta metabólica, que de acordo com Andrea, já ajudou outro menino com a doença. "Atualmente, estamos correndo atrás de tudo. Se tiver uma chance de ajudar, eu vou tentar", afirma a mãe. Até hoje, a medicina não encontrou uma cura para a doença. Mas a esperança renasceu com um estudo feito na Universidade do Wisconsin, nos Estados Unidos, que descobriu um "anti-sentido", que pode ser usado para tratar a doença. Andrea explica que o projeto já foi testado em ratos e planeja participar dos testes em humanos. "Já entramos em contato, mas imagino que os testes começarão só daqui alguns anos. Essa é a luz no fim do túnel que tanto esperamos". Para o pai do menino, o aposentado Adailton Casarino, de 49 anos, é preciso aprender a pensar positivo e a lidar com os limites. Ele garante que, todos os dias, a família foca em afastar todos os pensamentos de morte, aguardar por um milagre e viver um dia de cada vez. "Caminhamos na esperança e no que Deus pode fazer por nós. Tentamos aproveitar cada segundo com o Nicholas e tirar coisas boas dos momentos ruins. Tem horas que sua própria mente cria um bloqueio. Somos evangélicos, então a fé sempre nos ajuda a passar por isso. A cada dia, aprendemos coisas novas com nosso filho".