Sexta-feira, 5 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  Em depoimento a Sérgio Moro, o ex-Petrobras Renato Duque diz que Lula mandou acabar com contas de propina da Petrobras no exterior. Temer declara não ter "intenção" de seguir na política. E o samba lamenta a morte de uma figura importante: Almir Guineto. “Nessas três vezes, ficou claro, muito claro pra mim, que ele tinha o pleno conhecimento de tudo e detinha o comando”, afirmou o ex-diretor de Serviços da Petrobras Renato Duque sobre os três encontros com o ex-presidente Lula. Duque depôs ao juiz Sérgio Moro. Segundo o ex-Petrobras, Lula perguntou se Duque possuía no exterior dinheiro de pagamentos que beneficiaram a empresa SeteBrasil, dona de contratos com a Petrobras para construir 21 sondas de perfuração no pré-sal. O ex-presidente era chamado de Chefe, Grande Chefe ou Nine nas conversas, segundo o ex-diretor da Petrobras. Veja mais detalhes e mais um vídeo do depoimento . Advogados de Lula disseram que "restou aos acusadores de Lula apelar para a fabricação de depoimentos mentirosos". Antônio Costa diz que foi demitido do comando da Fundação Nacional do Índio (Funai) por não compactuar com indicações políticas no órgão . Ele ficou apenas 4 meses no cargo. "Jamais poderia deixar entrar na instituição pessoas que não têm nenhum compromisso com as causas indígenas”, disse Costa, pastor evangélico filiado ao PSC e pós-graduado em Saúde Indígena pela USP. Ele declarou que foi demitido porque é “honesto” e não se curvou para fazer o “malfeito”. Michel Temer disse em entrevista à Rede TV que não tem "nenhuma intenção de continuar na atividade política" após deixar a Presidência. " Acho que já prestei... é um pouco pretensioso dizer que prestou serviço, né? Mas, já cumpri o meu papel". Veja o que mais Temer falou . O cantor e compositor Almir Guineto morreu aos 70 anos no Rio. A causa da morte seria complicações de problemas renais e diabetes. Ele fez parte do grupo Originais do Samba e foi um dos fundadores do Fundo de Quintal. É autor de sucessos gravados por Beth Carvalho como "Coisinha do pai" e "Pedi ao céu". Outros marcos da carreira foram "Caxambu" e "Conselho". A Volkswagen anunciou recall de Gol, Voyage, Saveiro, Up!, Fox, CrossFox, SpaceFox e Space Cross no país. De acordo com a montadora, 54.170 unidades podem sofrer pane elétrica, por falha no alternador, defeito que pode ocasionar até o desligamento do motor. As unidades foram fabricadas entre 1o de março de 2016 e 12 de janeiro de 2017. Veja mais detalhes sobre o recall . A Caixa Econômica Federal suspendeu uma modalidade de financiamento da casa própria com recursos do FGTS. Trabalhadores com carteira assinada tinham acesso a uma linha com juros mais baixo. A medida não tem relação com a possibilidade de o trabalhador sacar o dinheiro do FGTS para dar entrada em um imóvel ou amortizar a dívida do financiamento. Veja mais detalhes . A polícia investiga mais um caso de estupro coletivo no Rio . Novamente, segundo as investigações, a vítima é uma garota menor de idade e o vídeo do ato circula em redes sociais. A tia da menina de 12 anos fez a denúncia nesta sexta. A vítima e sua mãe ainda serão ouvidas. "O vídeo é grotesco", disse a delegada do caso. No ano passado, às vésperas da Olimpíada do Rio, o estupro de uma adolescente de 16 anos foi filmado na Zona Oeste da cidade. Um capixaba entrou para a lista das pessoas mais ricas do mundo, deixando para trás nomes como o do controlador da AB InBev, Jorge Paulo Lemann, e do banqueiro Joseph Safra. Mas tudo por engano. Ele viu o próprio patrimônio líquido alcançar R$ 135,5 bilhões na manhã da quinta. Um problema no sistema do banco Santander provocou a falha no extrato. Confira a história . A frase acima pode estampar em breve os maços de cigarro no Brasil, assim como "você morre" e "você envelhece". Faz parte da proposta da Agência Nacional de Vigilância em Saúde (Anvisa) de adotar mensagens mais diretas para alertar sobre os malefícios do fumo. A mudança das embalagens e de regras sobre pontos de venda de cigarro estão em consulta pública até o dia 26/5. Uma grande quantidade (9 gigabytes) de e-mails que pertenceriam à campanha do centrista Emmanuel Macron vazou nesta sexta , último dia da campanha presidencial na França. Ainda não está claro quem foi o responsável pela publicação ou se os e-mails são genuínos. As últimas pesquisas mostram vantagem de Macron sobre a candidata de direita Marine Le Pen.