Unicamp abre inscrições do curso do golpe para discutir impeachment de Dilma. Curso livre será realizado pelo Instituto de Filosofia e Ciências Humanas e inscrições serão feitas pelo site do IFCH entre os dias 5 e 8 de março..  O Instituto de Filosofia e Ciências Humanas (IFCH) da Unicamp abre nesta segunda-feira (5) as inscrições para o curso livre "O Golpe de 2016 e o futuro da democracia no Brasil", para discutir o impeachment da ex-presidente Dilma Rouseff (PT), em 2016. Criado em solidariedade à Universidade de Brasília (UnB) , que anunciou a disciplina e foi alvo de críticas do ministro da Educação , o curso será realizado entre os meses de março e junho. As inscrições podem ser realizadas no site do IFCH até a próxima quinta-feira (8). Serão 30 aulas, a partir de 12 de março, às segundas e terças-feiras, entre 17h e 19h. [veja programação completa abaixo] Wagner Romão, chefe do Departamento de Política da Unicamp, destacou que o curso terá o mesmo foco proposto pela UnB, apesar de discutir também ações do governo federal, inclusive no tocante à segurança pública e as eleições gerais. "O conteúdo vai ser um pouco distinto, tratando daquele contexto de 2016, tratando das políticas publicas e ações do atual governo [Michel Temer]." Unidade I - As controvérsias sobre o golpe 12 de março 13 de março 19 de março 20 de março Unidade II - O golpe de Estado 26 de março 27 de março 2 de abril 3 de abril 9 de abril 10 de abril 16 de abril 17 de abril 23 de abril 24 de abril 7 de maio 8 de maio Unidade III - As políticas do governo golpista e a resistência popular-democrática 14 de maio 15 de maio 21 de maio 22 de maio 28 de maio 29 de maio 4 de junho 5 de junho 11 de junho 12 de junho 18 de junho 19 de junho 25 de junho 26 de junho