Mulher morre esfaqueada durante briga com esposa do ex-marido em Itaporanga
Vítima de 40 anos chegou a ser socorrida, mas morreu no hospital. Suspeita de 26 anos fugiu e não foi encontrada.

Uma mulher de 40 anos morreu após ser esfaqueada pela esposa do ex-marido, nesta quarta-feira (20), em Itaporanga (SP).

De acordo com a Polícia Militar, vizinhos contaram que a vítima teria ido discutir com a suspeita, de 26 anos. Durante a briga, a jovem agrediu a mulher com duas facadas no tórax e outra na perna. Em seguida, fugiu do local.

Ainda segundo a polícia, a vítima chegou a ser socorrida pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), mas não resistiu aos ferimentos e morreu na unidade. O caso foi registrado na delegacia. A suspeita não foi encontrada.