 O ex-deputado Pedro Corrêa (ex-PP) afirmou que propinas de R$ 1 milhão oriundas do suposto ‘caixa’ de seu partido junto à Diretoria de Abastecimento da Petrobrás à campanha de Gleisi Hoffmann (PT) ao Senado, em 2010, foram acertadas ‘no fio do bigode’. A presidente do PT e seu marido, o ex-ministro Paulo Bernardo, são réus por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no STF . + Lula tinha ‘pleno conhecimento das propinas do Mensalão’, diz Pedro Corrêa Pedro Corrêa teve sua delação homologada em agosto de 2017 pelo ministro do Supremo Edson Fachin. O ex-parlamentar, condenado a 30 anos na Lava Jato e a 7 anos e 2 meses no Mensalão, é testemunha de acusação em processo contra Gleisi. Ele depôs no dia 19 de setembro. + “Eduardo Cunha era uma máquina de arrecadar dinheiro e impressionava todo mundo”, diz Pedro Corrêa O ex-deputado confessou ter sido um dos políticos que se beneficiavam de esquemas de corrupção na Petrobrás. Ele relata que o falecido deputado José Janene (PP) e o doleiro Alberto Yousseff eram os arrecadadores do PP. A ‘conta’ de propinas do partido na Patrobrás era alimentada por desvios de contratos da Diretoria de Abastecimento, ocupada por Paulo Roberto Costa , que também é delator e corrobora com a versão de Corrêa. + Pedro Corrêa relata ligação de Lula a diretor da Petrobrás por propinas ao PP Quando Janene esteve doente, em 2010, Pedro Corrêa alega que somente Yousseff passou a prestar contas para os políticos que recebiam propinas no PP. Ele diz que o doleiro ‘arrecadava’,’mostrava’ e os políticos faziam ‘a distribuição para os diversos parlamentares, inclusive para ajudar uns mais necessitados, outros menos necessitados’. “Então isso, em 2010, Alberto Youssef, numa das reuniões para prestar contas, ele tinha dito que tirou um milhão de reais do caixa do partido, a mando de Paulo Roberto Costa, para entregar ao ex-ministro Paulo Bernardo, de quem eu tinha sido companheiro”, alega. O ex-deputado relata que chegou a reclamar com o ex-diretor da estatal ‘porque o PT tinha a Diretoria de Serviços’ e o PP enfrentava ‘dificuldade grande de fazer a campanha, para terminar a campanha do partido’. “Então fui reclamar de Paulo Roberto, e ele então me disse que tinha si do uma determinação da Presidente Dilma, que mandou que ele ajudasse a Senadora Gleisi Hoffmann, e, por isso, ele mandou que se entregasse um milhão de reais. E, na verdade, a Senadora foi eleita e, logo depois, em janeiro, foi Ministra da Presidente Dilma”, afirma. O ex-parlamentar, no entanto, relata que não restaram provas documentais sobre os supostos acertos. “Não ficava nada, nada. O trabalho da politica e sempre no “fio do bigode”, por isso que a prova do politico e mais complicada, porque e sempre o que você tem, que, embora se diga que a pior das provas seja a prova testemunhal, mas e a maneira que tem de juntar a prova, varias testemunhas pra saber que o fato existiu. Porque, na verdade, não tica escrito nada”. COM A PALAVRA, GLEISI A senadora negou irregularidades por meio de sua assessoria de imprensa. “A defesa já restabeleceu a verdade com relação a essas acusações infundadas e levianas. Por não existirem fatos concretos e plausíveis que respaldem tais delações, elas só podem alimentar a atenção da imprensa novamente por interesses políticos e com o intuito de perseguir o PT, seus dirigentes e suas lideranças. O PT tem mais de 22% da preferência popular de acordo com as recentes pesquisas de opinião; o Presidente Lula, que parte agora em caravana pelo interior de Minas Gerais, quase 40% das intenções de voto para a Presidência da República, se as eleições fossem hoje, e novas filiações aumentam a cada dia junto aos diretórios do PT e pela internet. Somos mais de 1,8 milhão de filiados em todo o País. Mais uma vez, o PT representa a esperança do povo em reverter os estragos feitos pelo golpe no Brasil.” COM A PALAVRA, DILMA A ex-presidente Dilma Rousseff (PT) afirmou em depoimento que a senadora Gleisi Hoffman (PT-PR) não participou da manutenção de Paulo Roberto Costa como diretor da Petrobrás . A assessoria de Dilma tem dito que Pedro Corrêa mentiu em delação premiada. “A Senadora Gleisi era Ministra Chefe da Casa Civil em 2011, no momento em que eu demiti o senhor Paulo Roberto Costa da Diretoria de Abastecimento da Petrobras. Ela, nesse  momento, ela era simplesmente Ministra-Chefe da Casa Civil. E quem decide quem demite ou quem nomeia e a relação entre a diretoria da  Petrobras e a presidência. E óbvio que ela não participou da contratação do senhor Paulo Roberto Costa para a Diretoria de Abastecimento, porque  isso, se eu não me engano, remonta a 2003, ou 2004 ou 2005 – eu não lembro  bem -, não era eu Presidente da Republica”, afirmou, em depoimento, no âmbito da ação penal.