Segunda-feira, 08 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado .  Em missão para contornar a crise de segurança em presídio de Goiás, a presidente do STF, Carmem Lúcia, acabou cancelando sua visita ao local justamente por... insegurança. Ela foi alertada sobre explosivos na penitenciária e determinou novo ‘pente-fino’ nas unidades que foram palco de violentas rebeliões com 9 mortes desde o dia 1o. Já o impasse no Ministério do Trabalho, que teve idas e vindas por causa de rivalidades políticas, ganhou mais um capítulo nesta segunda. A Justiça suspendeu a posse de Cristiane Brasil ao cargo após a revelação de condenações da deputada em ações trabalhistas. Como prometia desde que começaram as manifestações contra o assédio sexual em Hollywood, a noite do Globo de Ouro foi dominada por mulheres. Do tapete vermelho aos discursos de agradecimento, a 75o edição do prêmio denunciou o assédio sexual e cobrou a igualdade de gênero . Como diz a campanha: "Times up" ou "já deu a hora". Além das mulheres do cinema e da TV, que se fizeram ouvir, os principais vencedores da noite foram a minissérie "Big little lies" e o filme "Três anúncios para um crime". Philippe Coutinho foi apresentado no Barcelona e assinou contrato até 2023. Contratado por cerca de R$ 621 milhões, o segundo jogador mais caro da história (só perde para Neymar) chegou ao novo clube com uma lesão que vai tirá-lo de combate por 20 dias . O novo diretor do Detran de Minas Gerais teve que entregar sua carteira de motorista após a reveleção de que ele acumula 120 pontos . São 26 infrações de trânsito registradas, a maior parte por excesso de velocidade. César Augusto Monteiro Alves Júnior disse que não recebeu notificações sobre as infrações. Ele continuará no cargo. A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Carmem Lúcia, desistiu de visitar o presídio em Goiás que foi palco de 3 rebeliões com 9 mortes na semana passada. A ministra chegou a viajar para a capital goiana e se reunir com autoridades, mas cancelou a visita por falta de segurança. Segundo informações do Blog do Camarotti , ela foi alertada de que havia explosivos, presos com armas de fogo e até granada no local. Após reunião, Carmem Lúcia determinou uma nova vistoria no Complexo Prisional de Aparecida de Goiânia. A Justiça Federal suspendeu a posse de Cristiane Brasil (PTB-RJ) como nova ministra do Trabalho. Uma ação popular foi movida após a revelação de que a deputada foi condenada a pagar R$ 60 mil por dívidas trabalhistas com ex-motoristas . A cerimônia de posse da filha de Roberto Jefferson estava marcada para esta terça-feira. A decisão é provisória e o Governo afirmou que vai recorrer. O Ministério do Planejamento divulgou hoje o calendário de saques do Fundo PIS/Pasep para beneficiários com idade a partir de 60 anos. A partir desta segunda-feira (8), mulheres com 62 anos ou mais e homens com 65 anos ou mais poderão sacar o dinheiro. Veja o calendário completo . Após reunião com Temer, os ministros da Fazenda e do Planejamento disseram que não pretendem discutir mudanças na chamada "regra de ouro" em 2018 e que a prioridade do governo é garantir a aprovação da reforma da Previdência. O objetivo dessa regra, que impede a emissão de títulos da dívida pública para financiar gastos correntes, é evitar o aumento da dívida pública. Na semana passada, representantes do governo se reuniram com o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, para discutir a votação de uma Proposta de Emenda Constitucional (PEC) para alterar a "regra de ouro". A revelação gerou críticas ao governo e coube a Henrique Meirelles e Dyogo Oliveira explicar à imprensa que o governo não pretende mudar a regra agora. Subiu para 3 o número de mortes por febre amarela na Grande São Paulo. Um homem de 69 anos que morava em Guarulhos morreu em 25 de dezembro após passar pela região de Mairiporã, que faz divisa com a capital. Segundo secretaria, a febre amarela já matou 13 pessoas no estado em um ano. A confirmação das novas mortes fez o governo liberar a vacinação contra a doença para todo o estado a partir de fevereiro. Um incêndio atingiu o topo da Trump Tower, onde fica a residência do presidente Donald Trump. O porta-voz dos Bombeiros de Nova York, Roger Sakowich, informou que o fogo atingiu apenas a área externa do prédio e deixou três feridos , todos sem gravidade. O presidente estava em Washington no momento do incêndio, mas seu filho, Eric Trump, foi ao Twitter agradecer aos bombeiros e explicar que o incidênte foi provocado por uma pane elétrica. De acordo com a Polícia Civil, quatro homens foram executados a tiros na noite de domingo. É a primeira chacina registrada em Pernambuco em 2018. O crime ocorreu por volta das 20h, na Usina Suassuna, em Jaboatão dos Guararapes, no Grande Recife. Há indícios de que os criminosos buscavam um alvo determinado, já que perguntaram os nomes das vítimas antes de atirarem. A princesa Charlotte, segunda filha do príncipe William e da duquesa de Cambridge Kate Middleton, esbanjou charme e fofura no seu primeiro dia de aula em creche . Aos dois anos, a pequena frequentará o berçário Willcocks Nursery School, em Londres. Nas fotos divulgadas pelo Palácio Kensington, dá para ver a tranquilidade no olhar de quem não tem que se preocupar com a mensalidade equivalente a cerca de R$ 3,3 mil.