Sexta-feira, 19 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O dia foi bem mais de revelações sobre a delação dos donos da JBS à Justiça do que de movimentos (públicos) no xadrez político. Mas foram informações de impacto, que acusam o presidente Michel Temer e outros parlamentares de ligações com corrupção, recebimento de propina e pedidos para influenciar a Justiça. E o procurador Rodrigo Janot, no pedido de abertura de inquérito contra o presidente, afirmou: houve uma articulação para deter a Lava Jato. Perto do meio-dia, o Supremo Tribunal Federal liberou os vídeos do conteúdo da delação dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS, no âmbito da Operação Lava Jato. O presidente Temer nega irregularidades. Esses foram alguns dos pontos que mais chamaram a atenção: O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, afirma que Temer e Aécio agiram "em articulação" para impedir o avanço da Lava Jato. Ele também disse que vê “anuência” do presidente ao pagamento de propina mensal para comprar o silêncio de Eduardo Cunha. O dono da JBS, Joesley Batista, disse que transferiu para contas no exterior US$ 70 milhões destinados ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e mais US$ 80 milhões em conta, também no exterior, em benefício da ex-presidente Dilma Rousseff. Os montantes, afirmou, foram enviados por meio do ex-ministro da Fazenda Guido Mantega e gastos "tudo em campanha". As defesas de Lula e Dilma negam irregularidades. A Polícia Federal apresentou registros de uma conversa telefônica entre Aécio e o ministro do STF Gilmar Mendes combinando supostas articulações horas antes da votação no Senado que aprovou o projeto de lei que endurece as punições para autoridades que cometem abuso. Leia mais detalhes . Ambos negam irregularidades. A JBS teria pagado a impressionante cifra de R$ 400 milhões em propina a políticos nos últimos anos, disse Joesley Batista. Após um mês internado, morreu em São Paulo o cantor, apresentador e radialista Antônio Carlos Senefonte, o Kid Vinil, figura importante no rock nacional. Ele era diabético e sofreu uma parada cardíaca no dia 16 de abril durante um show no interior de Minas Gerais. Kid ganhou fama nos anos 80 com a banda Magazine, que lançou hits como "Tic Tic Nervoso", “Sou Boy” e “A Gata Comeu”. As inscrições do Enem acabam logo mais, às 23h59. Às 15h, já eram m ais de 6,5 milhões de candidatos registrados . No ano passado, foram 9,2 milhões de inscritos - ou seja, até o momento, foram realizados o equivalente a 65% dos cadastros de 2016. A Antártica está ficando mais verde devido aos efeitos do aquecimento global , afirmam cientistas. O aumento da temperatura teve um efeito dramático no crescimento de musgos no extremo norte da Península Antártica, disse um dos autores da pesquisa. A análise mostrou que o crescimento das plantas claramente se acelerou nos últimos 50 anos. Imagens de câmera de segurança mostram como Richard Rojas, um ex-eletricista da Marinha dos EUA de 26 anos, atropelou várias pessoas na Times Square, ontem em Nova York. De acordo com a polícia, Rojas tem uma ficha criminal que inclui duas prisões por dirigir embriagado em 2008 e 2015. Uma mulher morreu. Três vítimas permanecem em estado crítico. Inicialmente chegou-se a pensar que o incidente era um ato terrorista, o que foi logo descartado pelo prefeito de NY. Motivo de preocupação e pânico por muito tempo, o vírus da zika poderia ser usado no tratamento de tumores cerebrais , segundo cientistas da Universidade de Cambrigde, no Reino Unido. Em um estudo pioneiro, eles vão testar o efeito sobre o glioblastoma, forma mais comum e agressiva de tumor no cérebro. O vírus teria poder de destruir as células cancerosas no cérebro. Foi arquivada na Suécia a investigação em que o fundador do Wikileaks, Julian Assange , era suspeito de estupro. Refugiado há 5 anos na embaixada equatoriana em Londres para escapar de uma possível extradição, o ex-hacker australiano comemorou o anúncio, mas ainda corre risco de ser detido se deixar o local - ele não se apresentou a um tribunal britânico em junho de 2012. A família do vocalista do Soundgarden e do Audioslave defende a tese de que o uso excessivo de um ansiolítico contribuiu para levar Chris Cornell à morte. "[Ele] tinha uma receita de Ativan e pode ter tomado mais Ativan do que as doses recomendadas", afirmou o advogado da família. A mulher de Cornell divulgou um comunicado: O que aconteceu é inexplicável [...]. Eu sei que ele amava nossos filhos e ele não iria machucá-los intencionalmente tirando a própria vida". A Polícia de Goiás prendeu uma mulher de 23 anos suspeita de matar por engano um homem de 59 durante uma briga de bar em Goiânia. Segundo o delegado do caso, Leonice Moreira de Sousa tem um problema de visão, é estrábica, e errou um tiro ao tentar matar uma rival, de quem tinha ciúmes por causa de um ex-namorado. Leia mais .