Segunda-feira, 14 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O mundo começou a semana atordoado com o confronto durante uma manifestação nos EUA de supremacistas brancos, que acabou com uma morta em um atropelamento intencional. Chocaram as bandeiras com suásticas e as saudações nazistas. E o presidente Donald Trump teve que ir a público mais uma vez, com tom mais incisivo, depois de uma primeira declaração ambígua em que condenava "todos os lados". Mais nuvens negras em um já tempestuoso clima político mundial. Donald Trump classificou como "maus" e "repugnantes" integrantes da Ku Klux Klan e neonazistas e chamou o racismo de "maligno". No sábado, em Charlottesville, no estado da Virgínia, supremacistas brancos entraram em confronto com ativistas contrários durante uma manifestação e uma mulher morreu atropelada por um jovem de simpatias neonazistas. Trump foi criticado por não citar os grupos radicais e fez uma condenação genérica do incidente. Na semana passada, antes da sacudida política e social causada pelo incidente em Charlottesville, Trump confrontou os regimes da Coreia do Norte e Venezuela. Hoje o secretário de Defesa dos EU A afirmou que pode haver guerra se Pyongyang disparar . Nicolás Maduro, por sua vez, ordenou um exercício militar venezuelano no fim de agosto em desafio aos EUA. O governo adiou mais uma vez o anúncio da proposta de aumento do teto para o rombo das contas públicas deste ano e de 2018. Inicialmente seria na última sexta. A previsão é que seja proposto aumento de R$ 20 bilhões para o teto neste ano e de R$ 30 bilhões para 2018. O presidente Michel Temer já foi avisado que a rebelião no "Centrão" é bem maior do que se imaginava, informa Gerson Camarotti . Os partidos do bloco agora querem uma mudança na articulação política do governo, que hoje está com Antonio Imbassahy, do PSDB, partido que se dividiu durante a votação da denúncia contra o presidente. Uma segunda denúncia contra Temer poderia não ter o mesmo empenho do voto do "Centrão". A polícia tenta descobrir o que motivou o agente penitenciário e ex-vereador Ronaldo da Silva Corrêa a matar a mulher e a filha de 18 anos no domingo. Antes do crime, a jovem chegou a fazer uma postagem em que homenageia Corrêa pelo Dia dos Pais. Um outro filho do casal, um menino de 5 anos, teria presenciado o crime e conseguiu correr para pedir ajuda. Uma foto mostra a estátua do cantor Michael Jackson, localizada no Morro Dona Marta, Rio, com um fuzil pendurado . O artista gravou um clipe na comunidade em 1996. A polícia disse que já identificou os suspeitos – alguns com mandado de prisão em aberto - de ter colocado a arma na escultura. Uma dublê morreu hoje no Canadá durante acidente nas filmagens de "Deadpool 2". Ela dirigia uma motocicleta. O ator Ryan Reynolds, que interpreta o papel-título do filme, lamentou a morte no Twitter . Há cerca de 1 mês, um outro dublê morreu durante uma cena de "The walking dead" . E no fim de semana, o astro Tom Cruise se acidentou em um salto na filmagem de "Missão Impossível". Enfermagem é para quem não passou em medicina, sabe fazer curativo e não teme cenas fortes? Veja o que é fato na carreira, a sexta com maior número de inscritos no Sisu do ano passado, no em mais um capítulo do Guia de Carreiras do G1. Profissionais podem atuar como auxiliares, técnicos e enfermeiros graduados. Confira em detalhes . Muitos idosos estão recebendo a informação de que foi aprovada uma lei que isenta idosos de pagar estacionamento em shoppings . O É Ou Não É do G1 foi checar e não é verdade! Texto chegou a tramitar entre 2008 e 2011, mas foi arquivado. Estatuto do Idoso não prevê estacionamento gratuito em shopping centers.