Pais tentam arrecadar dinheiro para reformar escola e evitar suspensão das aulas em Encruzilhada do Sul. Meta é alcançar R$ 30 mil. Problemas começaram em 17 de dezembro do ano passado, quando um vendaval arrancou parte do telhado da instituição..  Pais de alunos de uma escola estadual de Encruzilhada do Sul, no Vale do Rio Pardo, interior do Rio Grande do Sul, organizaram uma "vaquinha" na internet para arrecadar dinheiro e tentar recuperar os estragos causados por um temporal ocorrido em dezembro na cidade. O objetivo é arracadar R$ 30 mil para evitar que as aulas sejam suspensas na instituição, devido à precariedade do prédio ( saiba como ajudar ). Os problemas começaram a aparecer em 17 de dezembro do ano passado, quando um vendaval arrancou parte do telhado da instituição. Desde então, a situação se agravou. Segundo a direção, quando chove, o corredor fica alagado. As paredes mofaram devido à umidade. A diretora Vanessa Oliveira diz que, com tantos problemas na infraestrutura, as aulas podem ser suspensas. "Isso dá uma tristeza enorme na gente", acrescenta a professora Rita Guterres. Para garantir a volta às aulas dos filhos, os pais resolveram lançar a campanha "SOS Gomercida" na internet. "Acredito que com a união de todos, vamos solucionar o quanto antes esse problema", comenta Silvana Duarte, mãe de um dos estudantes. A Escola Estadual Gomercinda Dornelles da Fontoura atende 700 alunos e é a segunda maior de Encruzilhada do Sul. Nesta segunda-feira (5), foi assinada uma ordem de serviço para o início de obras em 81 escolas do estado. A expectativa da Secretaria da Educação é de que a maioria fique pronta entre o fim de fevereiro e o começo de março. Conforme informou a assessoria de comunicação, não há nenhuma escola de Encruzilhada do Sul na lista de beneficiados. Porém, em nota, a Pasta informou que a escola iniciará obras emergenciais em até 15 dias úteis. "A coordenadoria de obras da região já fez a vistoria do local e já emitiu um laudo para ser realizada a reforma", diz o informativo. Leia a nota da Seduc na íntegra: "A Secretaria Estadual de Educação informa que a Escola Gomercinda Dornelles Fontoura, do município de Encruzilhada do Sul, que teve três salas de aulas destelhadas em razão do temporal ocorrido no dia 17 de dezembro do ano passado, iniciará obras emergenciais em até 15 dias úteis. A coordenadoria de obras da região já fez a vistoria do local e já emitiu um laudo para ser realizada a reforma. Neste momento, a demanda encontra-se em fase de coleta de propostas para realização do serviço. O valor estimado é de R$ 43 mil.