Em Porto Alegre, Rodrigo Maia fala de urgência em votar reformas e nega indicações a ministérios. Presidente da Câmara dos Deputados participou de evento na capital gaúcha nesta segunda-feira (20). Novo encontro no Palácio do Alvorada entre presidente Michel Temer e base aliada está marcado para quarta (22)..  O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), reforçou durante evento em Porto Alegre nesta segunda-feira (20) sua preocupação com a votação das reformas para o país. Depois da Trabalhista, o foco é acelerar a discussão sobre a reforma da Previdência. Segundo ele, as mudanças nas regras de aposentadorias serão a "salvação do país", e a matéria está acima de questões partidárias. "A reforma da Previdência não é de esquerda e nem de direita. A reforma é a salvação do nosso Brasil. Sem ela, não sobrará ao governo outro caminho que não seja aumentar impostos", afirmou. Maia reconheceu, porém, que ainda não tem os votos necessários. Por isso, na noite de quarta-feira (22), será realizada uma nova reunião no Palácio da Alvorada, em Brasília, com o objetivo de convencer os deputados aliados a dizerem "sim" à medida. "No Alvorada [vamos tratar sobre] a Previdência, acho que a [reforma] ministerial sai antes", comentou, sobre a pauta do encontro. "Acho importante que aqueles que têm compromisso com essas mudanças participem do nosso debate", destacou Maia. O principal objetivo da reforma ministerial é assegurar a aprovação da reforma da Previdência na Câmara. Maia já sinalizou que uma não sai sem a outra . A ideia do governo é reorganizar a base aliada e conquistar os votos necessários. Questionado se as mudanças ministeriais poderiam, então, ser anunciadas na terça (21), respondeu: "Não sei, não sei. Pode ser que sim". O presidente Michel Temer tem se reunido com Maia, ministros e demais aliados para tratar do assunto. No último fim de semana, os encontros ocorreram na residência oficial da presidência da Câmara . O primeiro nome escolhido por Temer para a reforma ministerial foi o deputado de Goiás Alexandre Baldy (sem partido). Ele deverá assumir o Ministério das Cidades, no lugar do deputado Bruno Araújo (PSDB-PE), que deixou o cargo. Baldy contaria com o apoio de PP, DEM, PR e PMDB. "Foi uma boa escolha. Os partidos indicaram o nome dele, eu tenho uma ótima relação com ele. Ele realtou algumas matérias importantes no ano passado e nesse ano e foi muito bem. Acho que ele tem condições de assumir essa pasta, que talvez seja a mais importante", comentou. "Acho que na habitação tem um projeto do governo anterior, que é vitorioso, mas precisa melhorar sua execução, que é o Minha Casa Minha Vida, mas no saneamento, que é outra peça importante desse ministério, o Brasil está devendo muito, e acho que o Baldy tem condições de organizar um programa que comece no próximo ano e vá pelos próximos 20 anos", destacou o presidente da Câmara aos jornalistas. Maia admitiu ser amigo pessoal de Baldy, mas negou que tenha sido consultado sobre indicações para ministérios. Baldy foi citado em 2012 em um relatório da CPI que investigou as relações do empresário de jogos de azar Carlinhos Cachoeira com políticos. No texto do relator, o ex-deputado Odair Cunha (PT-MG), Baldy era apontado como o "menino de ouro de Cachoeira". A informação foi publicada nesta segunda-feira (20) pela "Folha de S.Paulo". Na época, o relatório foi arquivado na CPI. No lugar, foi aprovado um texto que não indiciou ninguém. Baldy era então secretário de Indústria e Comércio de Goiás. Maia foi questionado sobre essa ligação. "Bobagem, o que tinha já foi arquivado. Não tem nehhuma relação", afirmou. Sobre a possibilidade de saída do PSDB do governo, Maia disse que o partido deveria ficar. "Para mim tem que ficar. Mas se a vontade da maioria é sair, não tem o que fazer", ponderou. O presidente da Câmara rechaçou que concordaria com a saída dos tucanos para que mais oportunidades se abrissem ao seu partido ou outros da base. "Não estamos demandando mais espaço no governo, o DEM tem o ministério mais importante de qualquer governo, que é o da Educação. Achamos só que, se o ministro pedir demissão, e se há possibilidade de o PSDB sair, tem que se reorganizar isso", justificou. A outra troca prevista é a do ministro da Secretaria de Governo, o tucano Antonio Imbassahy. Partidos aliados ao Planalto na Câmara reclamam da presença no governo de ministros do PSDB, que, dividido, não se posiciona majoritariamente a favor do governo nas votações da Câmara. Maia participou do evento "Brasil de Ideias", em um hotel de Porto Alegre e falou para empresários e políticos do estado. Durante a palestra, repetiu seguidas vezes a necessidade de aprovar com urgência a reforma da Previdência. Enviada no ano passado ao Congresso, a matéria patina na Câmara dos Deputados. No entanto, o governo retomou as negociações e espera aprovar a proposta até meados de dezembro. "A gente precisa aprovar a reforma da Previdência neste ano. Eu assumo total responsabilidade junto com todos os que acreditam na importância dessa reforma, que vai acabar com uma transferência de renda injusta que tem no Brasil. Hoje os mais pobres financiam a aposentadoria dos que ganham mais", afirmou. No entanto, o deputado democrata reconhece que ainda não há os votos necessários para a aprovação. A reforma está sendo analisada por meio de uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC), e precisa passar por duas votações no plenário da Câmara. Para ser aprovada, tem de ter votos de pelo menos 308 dos 513 deputados. Por isso foi marcada a reunião no Palácio da Alvorada, com economistas convidados. O relator da proposta, deputado Arthur Maia (PPS-BA), retomou o trabalho em cima do texto, a fim de apresentar uma nova proposta, mais enxuta, somente com pontos capazes de obter consenso entre as legendas. A equipe econômica admite uma reforma desidratada em relação à proposta original, mas não abre mão de alguns itens da reforma, como idade mínima para aposentadoria e equiparação das regras do setor público com o privado. "Todo mundo vai se aposentar, em 20 anos, com 65 anos os homens e 62 anos as mulheres. Não se está retirando direito adquirido de ninguém", explicou. Maia ainda lembrou que há na pauta outra reforma, a tributária. "Temos várias reformas. Para os próximos meses, a reforma tributária é muito importante", frisou. "Precisamos pensar também em outros temas pouco falados, mas muito importantes: a reforma do mercado de capitais no Brasil e do sistema financeiro brasileiro, que gera pouca competitividade. O mercado de capitais, vocês conhecem, é concentrado apenas em grandes empresas. Temos que pensar estruturas e caminhos para que a legislação possa ajudar também para que pequenas e médias empresas também tenham acesso a recursos mais baratos no Brasil". Com um ano de eleição batendo à porta, Maia foi questionado sobre intenção de concorrer à Presidência da República ou ao governo do Rio de Janeiro, e negou. "Sou candidato a deputado federal", disse. Ele apontou o prefeito de Salvador, ACM Neto, como um nome forte dentro do DEM.