Câmara de São Carlos vota fim da lei que proíbe Uber; veja opinião de cada vereador. Maioria diz que não há como impedir entrada do serviço em São Carlos (SP), mas quer que atividade seja regulamentada e tem preocupação com a situação dos táxis..  A Câmara Municipal de São Carlos (SP) vota nesta terça-feira (27) a revogação da Lei No 17.713/2016, que proíbe do uso de carros particulares cadastrados em aplicativos para o transporte remunerado individual de pessoas, como a Uber. A votação deveria ter ocorrido em 13 de fevereiro, mas foi adiada por 15 dias devido à pressão dos taxistas que estavam presentes na sessão. Segundo o vereador Chico Loco (PSB), que propôs a revogação, a lei é inconstitucional porque ela trata apenas da Uber e não dos demais aplicativos. O assunto ganhou mais importância após a Uber anunciar que estava cadastrando motoristas na cidade. A empresa disse que ainda não tem data para iniciar o serviço em São Carlos. Além disso, a cidade passa pela pior crise do transporte público coletivo, com a intervenção da prefeitura no serviço e a falta de ônibus e atrasos constantes nas ruas. Na última sessão, em 20 de fevereiro, foi aprovada a criação de uma Comissão de Estudos sobre o impacto do transporte alternativo em São Carlos que irá discutir além da Uber, o serviço de mototáxi e van. O grupo tem 90 dias para realizar os trabalhos e apresentar um relatório. O G1 ouviu os vereadores para saber se são ou não favoráveis à prestação desse tipo de serviços na cidade e nenhum se colocou contra, mas a maioria quer que seja regulamentado e fiscalizado pela administração municipal e se mostra muito preocupado com o impacto que a entrada da Uber irá causar no serviço de táxi. Aleksander Fernandes Vieira, o Malabim (PTB) – “Sou favorável ao transporte de livre escolha da população. Existem interesses em várias classes e algumas instituições nunca puderam entrar na cidade devido a esses interesses. O fato é que se os vereadores novos não corresponderem às expectativas da população, vai ocorrer uma renovação em massa de novo e assim sucessivamente. Não é de hoje que a população busca um transporte alternativo. Não é porque surgiu a Uber, isso é de anos que vem sendo colocado nas pautas, nos projetos da Câmara só que é barrado nas comissões.” Azuaite Martins de França (PPS) – “Não é alguém dizer que é a favor ou contra, mas é preciso aprofundar a discussão tentando evitar que haja prejuízo da categoria [dos taxistas]. Em relação ao mototáxi e perueiros eu sou contra. Com relação ao Uber é preciso ver como irá mitigar esse prejuízo. Em algum momento ele chega, você tem que disciplinar isso, fazer com que essa passagem seja muito bem discutida para que os taxistas não fiquem no prejuízo.” Dhony Oliveira Souza, o Paraná Filho (PSB) – “Protocolei um projeto de lei para regulamentar o serviço na cidade. A regulamentação seria por parte da prefeitura, mas iniciei o projeto pela Câmara para forçar isso e para fazer com que os vereadores contribuíssem com as discussões e fizessem emendas e alterações. O que ficou acordado com o prefeito Airton Garcia é que do resultado final de todas as emendas sairia uma minuta que seria destinada ao prefeito e ele retornaria em formato de projeto de lei para a Câmara votar, para regular isso na cidade porque sabemos que clandestinos já têm muito em São Carlos, mas não são regulamentados, não pagam impostos, não seguem nenhuma exigência da lei e isso causa desequilíbrio com os taxistas.” Dimitri Sean Ribeiro Carneiro (PDT) – “Sou favorável. Na capital da tecnologia não podemos evitar que as inovações aconteçam. É o futuro que não deve ser evitado e que vem ajudar as pessoas da cidade. É uma possibilidade a mais que as pessoas poderão escolher.” Edson Ferreira (PRB) – “Transporte alternativo é bem-vindo desde que seja regulamentado e fiscalizado. Não podemos ser contra, mas também para ser a favor a gente tem que analisar direito e saber como vai ser feito. É bem-vindo com fiscalização, bem regulamentado com todas as obrigações sendo cumpridas.” Elton Carvalho (PSB) – “Sou favorável. Vai ter mais oportunidade de transporte no município. Concorrência ajuda o munícipe.” Francisco Márcio de Carvalho, o Chico Loco (PSB) – “Sou favorável porque é uma concepção mundial. O uso de aplicativos tem sido útil em várias coisas. Além disso, ajuda as pessoas que estão desempregadas com a possibilidade de um recomeço a partir de uma atividade rentável. É claro que precisa existir um controle do Estado para que alguns excessos não aconteçam, como atestado de antecedentes criminais e verificação das condições do veículo porque o usuário precisa ser bem atendido.” Gustavo Pozzi (PR) – “Eu fui uma das pessoas que começaram a levantar o assunto para regulamentação de aplicativos, mototáxi e van, mas tem que fazer as devidas cobranças, não é simplesmente a liberação, é uma regulação para que também possa se cobrar os devidos impostos para não criar um cenário injusto com quem trabalha no táxi.” João Muller (MDB) – “Sou favorável desde que seja regulamentada a atividade econômica no município com base na lei de mobilidade urbana, definindo direitos e obrigações de quem explora esse transporte individual por aplicativo: ano do carro, atestado de antecedentes, tributação necessária. Porque senão você vai entrar em uma concorrência desleal entre a Uber e o serviço de táxi.” Leandro Guerreiro (PSB) – “Eu vou analisar o projeto quando vier para a Câmara e aí sim eu vou dar o meu voto se sim ou não. Não sou contra, mas não vou aprovar uma coisa sem saber. Eu vou perguntar para o povo o que ele quer.” Luis Enrique Paulino Carmelo, o Kiki (DEM) – “A questão principal não é tão somente liberar, mas de que forma fazer uma regulamentação e uma fiscalização da Uber e demais transportes alternativos. Eu sou favorável que o Executivo monte um bom projeto de lei que permita a entrada de aplicativos como a Uber já dando a atenção para quem vai fazer a fiscalização, de que modo vai regularizar esses transportes porque senão fica como está hoje, de forma clandestina na irregularidade aí fica perigoso ao usuário e desleal com alguns serviços que já estão na cidade.” Maria Ap. R. dos Santos, a Cidinha do Oncológico (SD) – “Tendo concorrência é melhor para o passageiro desde que venha uma quantidade que não prejudique, que a cidade comporte. Quem vai ganhar com isso é a população. Com a concorrência um vai querer fazer o preço melhor que o outro para ganhar o cliente, vai oferecer um serviço melhor para a população. Desde que seja regularizado, pague os impostos e taxas.” Moisés Lazarine (DEM) – “A concorrência não tem que se dar nos bastidores, mas na qualidade do serviço. Quem deve decidir qual transporte quer usar é a população, não os gestores públicos. Sou favorável ao transporte alternativo desde que aja dentro da legalidade, contribua com o município, que tenha os critérios mínimos de segurança e que tenha o acompanhamento dos órgãos fiscalizadores para que não ocorra de forma desordenada.” Robertinho Mori Roda (PSDB) – “Não posso ir à contramão do progresso e à tecnologia. Agora, a regulamentação é muito importante e também uma fiscalização para garantir inclusive o direito das pessoas que estão regulamentadas a fazer o serviço.” Rodson Magno do Carmo (PSDB) - “Sou a favor que tenha sim, mas que seja regularizado, eu sou contra os clandestinos. Agora, os que são regulamentados, que têm os mesmos deveres que os taxistas que pagam seus impostos e recolhem os seus tributos, sem problema nenhum.” Roselei Aparecido Françoso (Rede) – “A Uber é inevitável, mais cedo ou mais tarde nós vamos ter que enfrentar essa questão e regulamentar. Agora, ele sofre um impasse que deve ser apreciado na Câmara Federal para a gente poder apreciar aqui. Precisa ser discutido porque na crise [de transporte] que a gente está vivendo, se tiver um transporte de camelo nos temos que discutir. Se não fosse o transporte clandestino, a cidade estaria paralisada.” Sérgio Alves Rocha (PTB) – “Em primeiro lugar tinha que ter um transporte de qualidade. Tem 105 táxis legalizados, é pouco demais. Tem que ter outra alternativa sim, [a Uber] já está em varias cidades, então porque não em São Carlos?” O G1 tentou falar com todos os vereadores por três dias, mas a vereadora Laíde da Uipa (MDB) não foi encontrada. O presidente da Câmara, Júlio César (DEM), e os vereadores Lucão (MDB), Marquinho Amaral (MDB) não retornaram aos contatos da reportagem para dar sua opinião a respeito do assunto.