Quinta-feira, 13 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara rejeitou o relatório que recomendava o prosseguimento da denúncia contra o presidente Michel Temer por corrupção passiva, em uma votação bastante criticada pela oposição, que denunciou "troca-troca" e "compra de votos". Novo texto foi aprovado, e agora a decisão cabe ao plenário da Casa . E, um dia após sua condenação , o ex-presidente Lula reafirmou sua inocência no caso do triplex e disse que "segue no jogo". A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara rejeitou o relatório do deputado Sergio Zveiter (PMDB-RJ), pela admissibilidade da denúncia contra o presidente Temer, apresentada pela Procuradoria Geral da República. Votaram contra o parecer 40 deputados. A favor, 25. Houve 1 abstenção. A CCJ aprovou outro parecer, pela rejeição da denúncia , feito por Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG). É esse texto que irá ser mandado ao plenário, que dará a palavra final no dia 2 de agosto . Enquanto isso, o presidente Michel Temer, em discurso, afirmou que vai ter mais "um ano e meio de governo" pela frente, que é exatamente quando o mandato termina, em dezembro de 2018. "Se alguém tiver uma prova contra mim, por favor, diga. Mande para a Justiça, mande para a suprema corte, mande para a imprensa. Eu ficaria mais feliz se fosse condenado por conta de uma prova", afirmou Lula ao se pronunciar pela primeira vez após a condenação. "Nós vamos recorrer em todas as instâncias de todas as arbitrariedades. (...) É preciso fazer processo contra quem mentir, contra quem não disser a verdade nesse país", disse o ex-presidente . Um decreto do presidente Michel Temer publicado no Diário Oficial da União" desta quinta nomeia, a partir de 18 de setembro de 2017, Raquel Dodge para o cargo de procuradora-geral da República. Ela substituirá Rodrigo Janot, que terá passado 4 anos no comando do Ministério Público Federal. A reforma trabalhista, aprovada nesta terça pelo Senado, criou regras complementares para a lei de terceirização . A nova lei trabalhista exige uma espécie de "quarentena" para as empresas contratarem seus funcionários como terceirizados. Ela também garante que os terceirizados tenham acesso às instalações da empresa em que trabalham, como refeitórios e ambulatórios. A eclosão da crise política envolvendo o governo Temer após as delações da JBS fez alguns bancos e consultorias piorarem suas expectativas em relação à recuperação da economia neste ano. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, chegou a dizer que o próprio governo irá rever suas expectativas, mas depois voltou atrás . Testemunhas da morte do carroceiro Ricardo Nascimento, de 39 anos, em Pinheiros, Zona Oeste de SPão Paulo, afirmaram que a polícia recolheu cápsulas de bala do chão e agrediu e ameaçou pessoas que filmaram o assassinato. A Secretaria da Segurança Pública afirmou que os policiais envolvidos na ocorrência, incluindo homens da força tática, foram afastados das ruas e estão agora no serviço administrativo. O boletim da ocorrência diz que o PM foi "obrigado" a atirar . O dissidente chinês Liu Xiaobo morreu nesta quinta , no nordeste da China. O Prêmio Nobel da Paz de 2010 tinha um câncer de fígado em fase terminal e sofria de falência múltipla dos órgãos. A família não aceitava que ele recebesse respiração artificial. O Gabinete de Assuntos Jurídicos da cidade de Shenyang afirmou que a morte de Liu, de 61 anos, aconteceu três dias depois começar a receber tratamento intensivo. Ele estava preso e só teve liberdade condicional em 26 de junho. Para onde está indo o pedaço gigante de gelo que acaba de se separar da Antártica ? Já era anunciado há meses e acaba de acontecer: um iceberg gigante de cerca de 6 mil km² se descolou da plataforma de gelo Larsen C; mas qual será seu rumo? Descubra.