Segunda-feira, 28 de agosto. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Segue o impasse na Câmara sobre a reforma política, que precisa ser aprovada nas duas casas do Congresso até o início de outubro para valer na próxima eleição. Além da falta de consenso entre partidos, Temer viaja para a China na terça e deve tornar uma votação (e aprovação) no plenário ainda mais improvável, já que Rodrigo Maia (DEM-RJ) assumirá interinamente a Presidência da República e André Fufuca (PP-MA), de 28 anos, deputado de primeiro mandato, será o responsável por comandar a Câmara. Antes de viajar para a China, onde participará da cúpula dos Brics (grupo que reúne Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul), Temer recebeu Maia e o ministro da Fazenda , Henrique Meirelles, ontem no Palácio do Jaburu para discutir a agenda de votações da semana no Congresso. Na Câmara, impasse entre os partidos e a viagem de Temer à China devem dificultar a votação em Plenário da PEC que cria o distritão e o fundo eleitoral . No Senado, ganhou força um projeto do senador Ronaldo Caiado (DEM-GO) que cria um fundo para financiar campanhas com o dinheiro que paga as propagandas partidárias e o horário eleitoral gratuito em rádios e TVs comerciais (cerca de R$ 1 bilhão). Eunício Oliveira (PMDB-CE) e líderes do PSDB se posicionaram favoravelmente à medida, que pode ser votada já nesta semana. Se for aprovada, será encaminhada para a Câmara. A presidente nacional do PT, senadora Gleisi Hoffmann, e seu marido, o ex-ministro Paulo Bernardo, prestam depoimento ao juiz Paulo Marcos, auxiliar do ministro Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato no STF. O casal será ouvido na ação penal em que são acusados de pedir e receber R$ 1 milhão desviados da Petrobras . A tempestade tropical Harvey continua a produzir estragos no sudeste do Texas. Diversas cidades decretaram toque de recolher, o preço da gasolina deve subir nos EUA - já que 11% da capacidade de refino e um quarto da produção do país no Golfo do México foram afetadas - e hospitais estão transferindo pacientes devido às chuvas incessantes. Acompanhe nossa cobertura em tempo real . Amazonino Mendes (PDT) derrotou Eduardo Braga (PMDB) e foi eleito governador do Amazonas pela 4a vez ontem com 59,2% dos votos válidos. Ele venceu em todas as zonas eleitorais de Manaus e em 40 dos 62 municípios do estado . Após a vitória, Amazonino disse que vai se reunir com Temer hoje . Já Braga afirmou que não fará "oposição por oposição" . O corpo de um homem foi encontrado em uma praia na região metropolitana de Salvador, e a polícia agora investiga se ele é mais uma vítima do naufrágio na Bahia . Duas pessoas ainda estão desaparecidas após o naufrágio, que deixou ao menos 18 mortos na quinta. A tragédia poderia ter sido ainda maior, já que 13 pessoas compraram bilhetes e não embarcaram na lancha que naufragou. Hélio Dias, consultor financeiro, já estava na lancha quando diz ter tido um pressentimento e desceu. No Pará, o Fantástico entrevistou o dono do barco que virou no rio Xingu, matando 23 pessoas. Ele admitiu irregularidades e culpou a crise . O corpo do sambista Wilson das Neves vai ser sepultado hoje pela manhã no Rio de Janeiro. Ele foi velado ontem na quadra do Império Serrano, onde amigos prestaram suas últimas homenagens . Das Neves lutava contra um câncer no estômago e morreu no sábado aos 81 anos. Mais de 150 concursos abertos no Brasil reúnem 13 mil vagas. Os salários chegam a R$ 27,5 mil no TRF da 5a Região (Sergipe, Alagoas, Pernambuco, Paraíba, Rio Grande do Norte e Ceará). Ciências biológicas exclui pesquisadores e só tem mercado para professor? Profissão possibilita atuação em mais 50 áreas diferentes. Série especial do G1 te conta o que é fato na carreira . Campeonato Brasileiro Perdeu os gols de ontem? Veja com os cavalinhos do Fantástico: