Terça-feira, 23 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  dia na política pode ser contado por números: 1 assessor do presidente Temer preso, 2 ex-governadores do DF detidos, R$ 35 mil faltando na mala em que o deputado Rocha Loures entregou à PF, 7 anos de prisão para Maluf, 9a vez em que Sérgio Cabral se torna réu e, bem, um sem-número de senadores envolvidos em bate-boca e confusão sobre a Reforma Trabalhista. Tudo isso em um dia relativamente sem sobressaltos (lembre-se dos últimos dias) em Brasília. Logo no começo da manhã a Polícia Federal prendeu os ex-governadores do Distrito Federal José Roberto Arruda (PR) e Agnelo Queiroz (PT) em investigação sobre fraudes nas obras do estádio Mané Garrincha, em Brasília. Também foi detido o ex-vice-governador Tadeu Filippelli (PMDB), assessor do presidente Michel Temer. Os advogados dos três disseram que ainda acompanham a situação. O deputado federal afastado Rodrigo Rocha Loures (PMDB-PR) enviou um documento no qual afirma que entregou à Polícia Federal uma mala com R$ 465 mil . Ele foi filmado recebendo uma mala de dinheiro em restaurante em São Paulo. Em sua delação, o dono da JBS Joseley Batista disse que o conteúdo dessa mala era propina. Mas o valor entregue, segundo o relato do empresário, era de... R$ 500 mil. Com a piora do cenário político, aliados de Temer admitem, de forma reservada, que pode haver a cassação pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) da chapa formada por ele e Dilma Rousseff na eleição de 2014, segundo informa a colunista Andréia Sadi . Nos bastidores, os nomes debatidos em caso de eleições indiretas são os do presidente da Câmara, Rodrigo Maia, e do ministro da Fazenda, Henrique Meirelles. A Justiça aceitou denúncia e Sérgio Cabral se tornou réu pela 9a vez na Lava Jato. Ele é acusado de envolvimento em esquema de propina. E Renato Duque, ex-diretor de Serviços da Petrobras, apresentou à Justiça foto de encontro com Lula , reunião que não foi mencionada pelo ex-presidente no depoimento que deu ao juiz federal Sérgio Moro. Durante a apresentação do parecer sobre a Reforma Trabalhista houve muita confusão com gritaria, dedo na cara e empurrões entre base aliada do governo e da oposição . O tumulto (veja abaixo) fez com que a sessão fosse suspensa por cerca de uma hora. O parecer, que sugere a aprovação da Reforma Trabalhista, foi considerado lido mesmo sem a efetiva leitura do texto e votação está encaminhada. O deputado federal Paulo Maluf (PP-SP) foi condenado a 7 anos, 9 meses e 10 dias de prisão em regime fechado, além de perda do mandato do parlamentar e multa de mais de R$ 1,3 milhão. A decisão é da 1a Turma do STF. Não houve decisão pela execução imediata da pena e a defesa pode recorrer. O político foi acusado de usar contas no exterior para lavar dinheiro desviado quando foi prefeito de SP, entre 1993 e 1996. "O deputado segue confiando na Justiça", disse o advogado de Maluf. Foi identificado o homem-bomba que provocou a explosão ontem na Inglaterra: o terrorista Salman Abedi, de 22 anos, morreu no ataque e era cidadão britânico, filho de líbios. O atentado teve como alvo o público de crianças e adolescentes da cantora Ariana Grande e fez 22 mortos e 59 feridos. O Estado Islâmico reivindicou a ação, mas a polícia investiga se Abedi teve realmente ajuda. A Polícia Militar fez uma varredura na Praça Princesa Isabel , Centro de SP, em busca de armas com ex-moradores da Cracolândia que passaram a ocupar o local. A Prefeitura de SP também começou a derrubar prédios na Cracolândia e a demolição de um deles feriu três pessoas que dormiam em um imóvel vizinho . O prefeito João Doria pretendia caminhar pela região, mas encerrou a agenda após o acidente. A prefeitura admitiu que não percebeu a presença das pessoas . O ator que viveu o agente 007 por mais tempo (12 anos) morreu hoje na Suíça "após uma curta, mas brava, batalha contra o câncer" , segundo a família. O britânico Roger Moore começou a carreira como James Bond em 1973. Ele teve a árdua missão de substituir Sean Connery, que encarnou o espião por quase uma década. O ator depois foi tratado como "o eterno 007". Mas o título não o incomodava: "Ser eternamente conhecido como Bond não têm desvantagem”. O diretor de um hospital no interior de Mato Grosso chorou durante uma entrevista em que comentou a precariedade da unidade por atrasos nos repasses do estado. Falta comida para servir aos pacientes. Alguns serviços, como cirurgias, estão parcialmente suspensos porque os médicos estão há três meses sem receber. Segundo a direção, a dívida do estado com a unidade é de R$ 8 milhões. O governo de MT diz que está se esforçando para quitar os repasses atrasados. Os cigarros "light" são mais perigosos para a saúde que os normais e têm contribuído para um forte aumento de um tipo de câncer de pulmão, revelou um estudo. Estes cigarros - que têm mais poros no filtro, o que permite um aumento da ventilação no ato de fumar - explicariam a alta nos últimos 50 anos do adenocarcinoma pulmonar. Leia mais detalhes .