Médico investigado por desvios na Saúde do AM debochou de protesto por atraso de salários, aponta investigação . Empresário é citado como pivô de esquema que desviou mais de R$ 110 milhões da saúde. Em áudio, cita propina como "custo político"..  Investigado por corrupção na Saúde do Amazonas , o médico Mouhamad Moustafá chegou a debochar de um protesto de colegas que denunciavam atraso de salários. As mensagens constam nos relatórios da operação "Maus Caminhos" , que resultou ainda na prisão de ex-secretários de Estado, do ex-governador José Melo e da ex-primeira-dama, Edilene Oliveira . Em delação premiada, a enfermeira Jennifer Nayara, ex-sócia do médico, deu mais detalhes sobre o pagamento de propina que era feito. A ação da Polícia Federal apreendeu mais de 50 celulares. Na memória dos aparelhos, centenas de arquivos mostram como o dinheiro era desviado. Entre esses arquivos estão algumas conversas do empresário com o seu advogado, no qual ele fala sobre o pagamento de propina, e usa o termo “custo político”. A propina saía de contratos públicos firmados com empresas dele. Moustafa gerenciava três unidades de saúde no Amazonas. “Você acaba tendo que fazer muitos contratos, pra gerar aquele dinheiro, pra dar pros caras, e acaba sobrando pra você também, entendeu? Menos até do que eles levam, entendeu?”. Delação premiada A conversa foi gravada sem que o empresário soubesse por uma sócia. A enfermeira Jennifer Nayara teve a delação premiada homologada pelo Supremo Tribunal Federal (STF). O vídeo da delação é de 2016. A enfermeira afirma que o pagamento de propina envolvia até diretores de unidades de saúde no estado. Eles recebiam quantias em dinheiro em pacotes por ordem de Moustafá. Segundo Jennifer Nayara, o dinheiro era pago para que os diretores não reclamassem do serviço. Ela afirma ainda que um termo aditivo de R$ 80 milhões, para a contratação de ortopedistas e aluguel de um Raio-X para uma Unidade de Pronto Atendimento (UPA), serviu para injetar dinheiro na campanha política de 2014, quando o ex-governador José Melo foi reeleito. A empresa Total Saúde, dirigida por Nayara, conseguiu, em 2013, um contrato com dispensa de licitação com a Fundação Medicina Tropical, por intermédio de Cláudia Gomes, assistente do ex-secretário de saúde Wilson Alecrim, e do apresentador de televisão Waisser Botelho. A propina era paga por ordem de Moustafá. Em um vídeo divulgado pela Polícia Federal, o empresário xinga alguns funcionários que protestam em frente ao palácio do Governo, em 2015, por conta de atraso no pagamento dos salários. Ele ainda trocou mensagens sobre a manifestação com a empresária e advogada Priscila Marcolino. Outras mensagens apontam a preferência do empresário em realizar o pagamento dos enfermeiros. “Pode movimentar algo amanhã mesmo se quiser para pagar enfermagem, que esse povo ganha pouco e não faz barulho”, diz Moustafá, que foi preso em 2016 e atualmente responde ao processo em liberdade com o uso de tornozeleira eletrônica. Ele afirma ser inocente das acusações. O grupo é suspeito de participar de um esquema de desvio de verbas na Saúde do Estado. A Maus Caminhos apontou o envolvimento deles em 2016. Ex-secretários e o ex-governador José Melo estão entre os presos ao longo das três fases da operação. Os investigados possuíam contratos firmados com o Governo do Estado para a gestão de unidades de saúde, que era feita por meio do Instituto Novos Caminhos (INC), instituição qualificada como organização social. As investigações que deram origem à operação demonstraram que, dos quase R$ 900 milhões repassados, entre 2014 e 2015, pelo Fundo Nacional de Saúde (FNS) ao Fundo Estadual de Saúde (FES), mais de R$ 250 milhões teriam sido destinados ao INC. A participação do ex-governador, da esposa, Edilene Oliveira, e de ex-secretários no desvio de verbas da saúde foi identificada por meio de conversas telefônicas interceptadas entre o irmão de José Melo, Evandro Melo, e Mouhamad Moustafa. Presos nas três fases da Maus Caminhos Também são suspeitos: