O professor pagava meu almoço: a jovem de periferia aprovada em um dos vestibulares mais difíceis do país. Filha de empregada doméstica e moradora de um bairro simples de Fortaleza, a cearense Bárbara da Costa Araujo conquistou uma das 98 vagas do Instituto Militar de Engenharia (IME) depois de passar por provas de matemática e física que estão entre as mais desafiadoras do país..  Bárbara da Costa Araujo matou a curiosidade de conhecer a sala de embarque do aeroporto de Fortaleza há poucas semanas. Apesar de morar há anos em um dos bairros no entorno do aeroporto, até então a experiência dela com o terminal se resumia ao barulho dos pousos e decolagens. Com passagem só de ida - comprada com as milhas de seu professor de matemática -, a jovem de 19 anos tinha como destino o Rio de Janeiro, onde faria sua matrícula no Instituto Militar de Engenharia (IME). É dela uma das 98 vagas disputadas em um dos vestibulares mais exigentes do país, em uma maratona de provas com ênfase nas matérias de exatas, feita por quase 6.300 alunos de todo o país. "As provas discursivas de matemática e física são as mais difíceis do país, mais do que as do ITA", diz Francisco Antônio Martins de Paiva, o professor Max, que acompanhou a jovem e que há 20 anos dá aulas em turmas preparatórias para as provas do Instituto Tecnológico de Aeronáutica (ITA) e do IME. "A gente brinca que, se um professor conseguir acertar metade das questões, a escola pode contratar (para dar aula nas turmas regulares) de olho fechado", completa Max. O perfil de Bárbara destoa da grande maioria dos aprovados no instituto - e nos cursos mais disputados das demais instituições de ensino superior do país -, egressos de escolas particulares e de classe média e alta. Ela é a primeira pessoa da família a entrar na faculdade. A avó e a mãe, com quem morava em uma casa simples, trabalharam praticamente a vida inteira fazendo faxinas. Ela estudou até a 8a série em uma escola estadual do bairro perifério de Vila União, cujo Índice de Desenvolvimento Humano (IDH), de 0,467, equivale a pouco mais da metade do registrado em Fortaleza, 0,732, de acordo com dados de 2014 compilados pela prefeitura. O indicador é construído a partir de dados de renda, saúde e educação de cada região; quanto mais próximo de 1, mais desenvolvida ela é. No fim do ensino fundamental, em 2012, Barbara disputou com outros 400 jovens de bairros carentes uma das 20 bolsas custeadas por uma ONG de educação. Se fosse selecionada, ela poderia cursar o ensino médio em uma escola particular. Vencidas as nove etapas do processo, Bárbara foi matriculada no ano seguinte. De ônibus, o trajeto até a nova sala de aula, no centro de Fortaleza, era de mais ou menos uma hora. Tempo que ela considera razoável, já que o namorado - também bolsista do mesmo programa - acordava às 4 da manhã para ir de Caucaia, cidade-satélite da capital, a Fortaleza. O nível da turma era alto, ela lembra, mas os anos de estudos para Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas (Obmep) - sempre por conta própria, já que a mãe sempre a deixara "muito solta" - ajudaram no primeiro ano. Com bom desempenho, ela conseguiu uma vaga nas turmas especiais preparatórias para os vestibulares do IME, que têm mais aulas de matemática, física e química. "Foi um baque, tirei o primeiro 4 da minha vida, em física. Foi horrível", ela conta. Bárbara abriu mão das olimpíadas de matemática para se concentrar no pré-vestibular e as notas melhoraram. Na primeira tentativa, ela foi aprovada em engenharia na Universidade Federal do Ceará (UFC), mas queria mais. O problema é que a bolsa financiada pela ONG só se estendia até o terceiro ano do ensino médio. A escola topou custear o curso extensivo. No primeiro ano, contudo, o mal de Parkinson que acometia o avô piorou. A mãe parou de trabalhar para cuidar dele. O orçamento da família, que já era apertado, ficou ainda mais restrito. Um dos remédios de uso contínuo custava R$ 35 por semana. "Isso era muito pra gente". O avô faleceu e, depois daquele ano difícil, Barbara não fez boas provas. A pressão para que a jovem começasse a trabalhar aumentou - a aposentadoria do avô era parte importante da renda doméstica - e, no segundo ano de cursinho, a escola ofereceu a Barbara uma vaga no alojamento que mantém para hospedar alunos carentes vindos do interior do Ceará e de outras partes do país com potencial de aprovação. "Isso ajudou a me afastar um pouco dos problemas". Um dos professores pagou seu almoço durante todo o ano letivo e outro contribuía com algumas despesas esporádicas com as quais ela não conseguia arcar. O professor Max foi buscar Bárbara no dia da mudança - para surpresa dele, restrita a uma mochila e um saco de supermercado. "A casa era um espaço entre dois imóveis, um vão de dois ou três metros, que a família cobriu e colocou uma porta improvisada. Sem estrutura nenhuma", ele lembra. A realidade não era tão diferente da história do próprio professor. Max nasceu em Canindé, no interior do Ceará, e cresceu numa vila em que os moradores dividiam todos o mesmo banheiro. "Em casa não tinha uma mesa, eu estudava na rede", conta. Em 1992 prestou o primeiro vestibular para História e, no início do curso, descobriu que era apaixonado por matemática. "Aos 21 anos, eu não sabia somar frações. Comecei a estudar sozinho, o que me abriu a possibilidade para que começasse a dar aulas particulares para ganhar algum dinheiro". Ele mudou de curso, virou professor em uma escola pública e, pouco tempo depois, foi convidado por uma escola particular - para dar aulas de ciências. No esforço para adquirir conhecimento por conta própria, resolvia dezenas de provas. Foi assim que descobriu os testes do ITA, entre os mais difíceis do país. "A primeira vez que peguei uma prova, não sabia resolver uma questão. Pensei na hora: opa, é isso aqui mesmo que eu quero". O que começou como desafio virou vocação. Há 20 anos ele é titular das turmas especiais do pré-vestibular. "Também tive gente que acreditou em mim". Histórias como a do professor Max e a de Bárbara são exceções. "Muito do futuro de quem nasce no Brasil está determinado por suas condições socioeconômicas quando nasce", diz o pesquisador do Insper Naercio Menezes Filho, estudioso dos temas de educação, mercado de trabalho e desigualdade. "A diferença entre o sistema público de educação e as escolas privadas, entre outras razões, alimenta uma desigualdade de oportunidades que é enorme no país", acrescenta. Para se ter uma ideia, ele exemplifica, filhos de pais analfabetos têm 3% de chance de concluir o ensino superior - percentual que cresce para 70% quando os os pais passaram pela universidade. A escolaridade, por sua vez, é determinante para definir o nível de renda e até onde o salário de cada um pode chegar. No Brasil, a remuneração média de quem tem ensino médio completo é de R$ 1 mil, valor que salta para R$ 4,6 mil para quem conseguiu concluir uma faculdade. Bárbara sabe que é uma dessas exceções estatísticas, mas isso não a impede de sonhar alto. "Eu não gosto que me coloquem limite", ela disse, inicialmente se referindo ao fato de que muita gente da família e do bairro torceu o nariz quando ela disse que queria ser engenheira. Apaixonada por carros, quer trabalhar na Fórmula 1. Ao longo da infância e da adolescência ela sempre se imaginou nos boxes que via nas transmissões das corridas pela televisão, trabalhando nos carros que passam pelo pit stop. "Eu sei, é sonhar alto, mas me deixem sonhar!", ela diz, rindo. Com o olho grudado na tela, nos ziguezagues que parecem intermináveis para quem não gosta do esporte, ela ouvia da mãe e da avó: "Barbara, aprende a fazer as coisas de casa, aprende, porque em algum momento você vai casar e não vai saber fazer nada". Insistiam para que ela escolhesse uma carreira "mais feminina", que fosse pediatra ou professora. "Eu acho que, quanto mais baixa é a classe social, maior é o machismo", comenta. O resultado da aprovação saiu no dia 6 de dezembro. Depois de comemorar, a ficha caiu. "Pronto, passei. Agora não tenho dinheiro pra um exame (médico), pra uma passagem", conta, com bom humor. O professor Max juntou suas milhas e comprou-lhe o tíquete para o Rio de Janeiro. O diretor da escola descobriu e resolveu pagar os exames médicos exigidos pelo instituto. "Eu tive muitas oportunidades e gente que acreditou em mim. Muita gente não teve as mesmas oportunidades que eu, sei disso". Aos amigos, por isso, ela aconselha que agarrem as chances sempre que elas aparecerem. A jovem optou pelo IME, onde está matriculada como oficial da ativa, por conta do salário que a universidade paga aos alunos durante os 5 anos de curso - além, claro, da possibilidade de cursar mecânica de automóveis. Ela mora em um alojamento dentro do instituto, localizado na Praia Vermelha, no bairro da Urca.