Retrospectiva 2017: as principais notícias sobre política na região de Campinas. Investigações de prefeitos estão entre fatos que marcaram este ano; relembre..  Investigações de prefeitos, "dança das cadeiras" e confusões estão entre os fatos que marcaram a política na região de Campinas (SP) durante 2017. Além disso, as cidades também receberam visitas do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), e do presidente, Michel Temer (PMDB). Relembre os fatos marcantes na linha do tempo que o G1 preparou: Em 1o de janeiro, o prefeito reeleito de Campinas, Jonas Donizette (PSB), e os 33 vereadores eleitos tomaram posse durante cerimônia na Câmara. A solenidade foi marcada por protestos. Leia mais . A primeira sessão da nova legislatura na Câmara de Campinas foi marcada por homenagens e um protesto contra o prefeito . Entre os 33 vereadores eleitos, dez cumprem o primeiro mandato. Em fevereiro, o prefeito cassado de Campinas Dr Hélio (PDT) foi condenado por irregularidades na contratação de um instituto para pesquisas em 2011 . À época, ele defendeu que era inocente. Os primeiros quatro meses do mandato de Dixon Carvalho (PP) à frente do Executivo de Paulínia (SP) ficou marcado pela "dança das cadeiras" no primeiro escalão. No período foram realizadas cinco trocas, incluindo a passagem do crítico de cinema Rubens Ewald Filho na Cultura . À época, o governo anunciou que a "missão" do jornalista seria atrair investimentos para colocar em prática projetos como a retomada do polo cinematográfico aberto em 2008. Em meados de abril, o executivo da Odebrecht Guilherme Pamplona Paschoal afirmou em depoimento aos procuradores da Operação Lava Jato que a ex-prefeita de Sumaré (SP) Cristina Carrara (PSDB) recebeu vantagens indevidas no valor de R$ 600 mil durante período eleitoral de 2012. À época, a tucana alegou que as contribuições para a campanha foram feitas de acordo com a lei, e depois ela prestou esclarecimentos aos parlamentares da cidade durante depoimento. Na mesma semana, o engenheiro da Odebrecht Emyr Diniz Costa Júnior declarou aos procuradores que a ex-primeira dama de Campinas, Rosely Nassim Santos, recebeu propina relacionada à obra da Estação de Tratamento de Esgoto (ETE) Capivari II. Relembre detalhes . À época, o advogado dela, Eduardo Carnelos, preferiu não se manifestar sobre o assunto. No dia 26 de abril, o prefeito de Campinas, Jonas Donizette, tomou posse como o novo presidente da Frente Nacional de Prefeitos (FNP). Ela reúne chefes do Executivo de capitais e cidades com população superior a 50 mil habitantes. Confira a proposta de trabalho apresentada na ocasião . Os protestos contra as reformas trabalhista e da Previdência, em 28 de abril, deixaram moradores da Região Metropolitana (RMC) sem transporte coletivo e afetaram serviços . Houve manifestações em defesa de direitos dos trabalhadores em várias cidades e elas terminaram sem incidentes. A reportagem da EPTV , afiliada da TV Globo, flagrou no mês de junho uma venda de remédios sem licença feita pelo suplente de um vereador em Campinas (SP). Cláudio José Bernardes, o "Cláudio da Farmácia (PSC)", teve 1,9 mil votos nas eleições 2016 e assumiu o cargo de parlamentar por um mês, durante a licença de Carmo Luiz (PSC). Ele negou o comércio ilegal; relembre aqui . O Ministério Público denunciou à Justiça, em 9 de agosto, dois ex-servidores da Câmara dos Vereadores de Campinas e dez empresários pelos supostos crimes de associação criminosa e fraudes em licitações, praticados entre 2006 e 2011. O caso foi apurado pelo Grupo de Atuação Especial de Repressão ao Crime Organizado (Gaeco). Leia matéria completa . No mesmo mês, o Tribunal Regional Federal da 3a Região, em São Paulo, aceitou a denúncia do Ministério Público Federal contra o prefeito de Vinhedo, Jaime Cesar da Cruz (PSDB), por suspeita de fraude em licitações, superfaturamento, ilegalidade em contratos e formação de quadrilha na compra de produtos para a merenda oferecida pelas escolas municípios. O tucano nega os crimes. Durante visita à região de Campinas, em 17 de setembro, Alckmin acusou o deputado federal Major Olímpio (SD-SP), com quem havia discutido no dia anterior em São Carlos (SP), de provocá-lo reiteradamente. Na ocasião, o tucano prometeu aumento para os policiais e servidores públicos, caso houvesse alta nas arrecadações, após ser alvo de manifestações. Relembre aqui . O juiz eleitoral de Paulínia, Carlos Eduardo Mendes, determinou a cassação de mandato do prefeito, Dixon Carvalho, e do vice dele, Sandro Caprino (PRB), em 27 de setembro . O magistrado considerou que houve abuso do poder econômico durante a campanha eleitoral realizada em 2016. À época, o chefe do Executivo afirmou que estava "tranquilo" e demonstraria que a prestação de contas estava correta. Eles permanecem no cargo enquanto houver possibilidade de recursos. No dia 29 de setembro, a Câmara de Campinas registrou pela primeira vez o pedido de renúncia feito por um vereador. Tico Costa, então integrante do PP, alegou que a decisão ocorreu por "questões familiares e para se dedicar exclusivamente à sua empresa”. Veja detalhes . Em 9 de outubro, o circuito de câmeras do Legislativo de Serra Negra (SP) registrou o momento que os parlamentares Leandro Pinheiro e Edson Marquezini começam a brigar e trocam ofensas e ameaças. Eles foram separados para não se agredirem e a reunião foi interrompida. Confira . A juíza da 2a Vara de Valinhos (SP), Daniella Aparecida Soriano Uccelli, determinou em 18 de outubro que a Prefeitura reduza o número de comissionados, contratados sem a realização de concurso, por entender que houve "descompasso" entre as nomeações e requisitos previstos em lei . A ação foi ajuizada em 2016, quando o Ministério Público indicou ao menos 200 cargos. Cabe recurso e, à época, o governo defendeu que o cumprimento da medida pode gerar prejuízos. A Procuradoria Geral de Justiça do estado confirmou, em 9 de novembro, que apura se supostas fraudes no contrato para coleta de lixo em Paulínia beneficiaram o prefeito e a família dele. O chefe do Executivo, a primeira-dama e o genro dele estão entre os investigados que foram alvos dos mandados de condução coercitiva cumpridos durante operação do MP. Relembre aqui . O presidente Michel Temer participou ao lado de Alckmin, em 2 de dezembro, da cerimônia de entrega das chaves de empreendimentos habitacionais do programa Minha Casa, Minha Vida em Limeira (SP) e Americana (SP). Na ocasião, o peemedebista disse que a saída do PSDB do governo ocorrerá de forma "cortês e elegante" , enquanto o governador falou em "boa política" . Em 8 de dezembro, a Procuradoria Geral de Justiça (PGJ) confirmou que investiga o prefeito de Campinas, Jonas Donizette, após ele ter sido citado por empresários, em escutas telefônicas gravadas pelo PM, sobre supostas negociações para beneficiar a Organização Social Vitale, empresa que administrava, desde o ano passado, o Hospital Municipal Ouro Verde. Veja detalhes . Em nota, o prefeito negou favorecimento à OS e disse que "repudia uso indevido de seu nome". Os diálogos constam no relatório de investigação sobre o desvio de R$ 4 milhões na Saúde, O Hospital Ouro Verde foi alvo de operação do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) em novembro e, segundo o promotor Daniel Zulian, foi constatado que um grupo ligado à Vitale usava a entidade para desviar recursos por meio de consultorias que nunca existiram. A OS nega envolvimento em irregularidades. Relembre a operação . Quatro dias depois, o MP também destacou que são alvos de investigação o secretário de Negócios Jurídicos de Campinas, Silvio Bernardin, e o líder do governo na Câmara, Marcos Bernardelli (PSDB) . Em 14 de dezembro, o MP foi à Justiça para pedir as condenações do prefeito de Campinas, Jonas Donizette, e do presidente da Câmara, Rafa Zimbaldi (PP), por improbidade administrativa. Segundo a promotora de Justiça Cristiane Hillal, as nomeações de Michel Abrão Ferreira (sobrinho do pessebista) como Secretário de Gabinete, e de Tadeu Marcos Ferreira (irmão do chefe do Executivo) para Ouvidor do Legislativo caracterizam respectivamente nepotismo direto e indireto. O prefeito e o parlamentar negam irregularidades. Confira detalhes . Imagens obtidas pela EPTV de uma sessão extraordinária na Câmara de Lindóia (SP), em 18 de dezembro, mostram discussão entre os vereadores Lucas Godoi Torteli (PSB) e o presidente da Casa, Bruno Fischer Tardeli (PSDB) e o momento em que o primeiro derruba a mesa de votações. Por causa desta atitude, o parlamentar deve enfrentar nos próximos meses um processo de cassação do mandato, pois teria quebrado o decoro parlamentar ao derrubar a mesa destinada para ele na sala de votações. A informação é da presidência do Legislativo. Leia a reportagem .