Terça-feira, 27 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado..  O líder do governo no Senado e presidente nacional do MDB, Romero Jucá, pode se tornar réu com o empresário Jorge Gerdau no STF. Na Câmara, o Conselho de Ética pode analisar denúncias contra os deputados presos Paulo Maluf, Celso Jacob e João Rodrigues e também Lúcio Vieira Lima, irmão de Geddel. E no futebol, o Brasil faz um amistoso contra a Alemanha, em Berlim, no 1o encontro das seleções após o 7 a 1 na Copa de 2014. Está na pauta da 2a Turma do STF a análise da denúncia da Operação Zelotes contra o líder de governo no Senado e presidente do MDB, Romero Jucá , e o empresário Jorge Gerdau por corrupção ativa, passiva e lavagem de dinheiro. O senador de Roraima é alvo de 13 inquéritos no STF (7 deles na Lava Jato), foi denunciado 3 vezes e recentemente virou réu em outro processo, por corrupção e lavagem de dinheiro . Jucá nega todas as acusações e afirma que sempre atuou dentro da legislação. Reunião do Conselho de Ética da Câmara deve discutir processos dos deputados Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), irmão do ex-ministro Geddel Vieira de Lima, Paulo Maluf (PP-SP), Celso Jacob (PMDB-RJ) e João Rodrigues (PSD-SC). Maluf, Celso Jacob e João Rodrigues estão presos. O prazo para cadastramento de biometria obrigatório para quem for votar nas eleições de outubro se encerra nesta terça-feira para 75 cidades do estado de São Paulo. Quem não tiver a biometria cadastrada não poderá votar. Veja lista de municípios . O Tesouro Nacional divulga hoje o resultado das contas do governo de fevereiro. Em fevereiro, as contas do governo registraram superávit primário de R$ 31,069 bilhões. Projeto de lei para regulamentar o lobby está na pauta da Câmara. A Casa tem pelo menos 443 lobistas credenciados para circular pelos gabinetes de parlamentares e plenários das comissões. O lobby consiste em intermediar interesses de empresas, entidades e ONGs junto a integrantes do poder público. E mais: na pauta está o projeto de lei que cria o Sistema Único de Segurança Pública, e o G1 acompanha. O TSE publicou ontem o acórdão com a cassação do governador do Tocantins, Marcelo Miranda (MDB), e da vice-governadora, Cláudia Lelis (PV) . O documento também determina a realização de eleições diretas para a escolha do governador que comandará o estado até o fim deste ano. O presidente da Assembleia Legislativa, Mauro Carlesse (PHS), assume o cargo até a eleição. O pleito para escolher o governador que ficará até o dia 31 de dezembro deve ser realizado em um prazo de 20 a 40 dias. Uma blitz do TCU em 130 escolas públicas de 10 estados achou falhas no uso da verba de R$ 608 milhões para merenda. De acordo com o levantamento, falta higiene, cardápio e até refeitório . Há 20 anos, uma pequena pílula azul em forma de losango virava sensação. O Viagra permitiu que milhões de homens voltassem a ter relações sexuais e expôs ao mundo a questão da impotência sexual, um grande tabu. Foram mais de 65 milhões de prescrições. Tire-dúvidas sobre declaração de aposentados e pensionistas e como corrigir um valor de imóvel declarado errado há anos? Hoje tem o reencontro. Brasil e Alemanha fazem o 1o jogo entre as seleções principais após o 7 a 1 da semifinal da Copa de 2014. O duelo no estádio Olímpico de Berlim começa às 15h45. A partida faz parte dos amistosos preparatórios para o Mundial da Rússia. Outros amistosos Campeonato Paulista - Semifinal