Terça-feira, 25 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Poder Executivo x Poder Judiciário: um juiz substituto de Brasília determinou a suspensão do reajuste de tributos sobre combustíveis anunciado há poucos dias. A morte de uma produtora de elenco no Rio envolve o irmão e um grupo oculto de Israel, segundo a polícia. E uma emrpesa dos Estados Unidos vai começar a implantar microchips no corpo de funcionários. O futuro chegou? E isso é bom? A decisão de um juiz de Brasília de suspender a alta dos tributos sobre combustíveis atendeu uma ação popular e vale para todo o país. Segundo o magistrado, a medida do governo é inconstitucional por ter sido via decreto presidencial, na última sexta. O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse que o governo vai recorrer e que, em caso de derrota judicial, há outras opções de aumento de impostos. O programa de demissão voluntária voltado ao funcionalismo público do Poder Executivo pode começar já neste ano , disse o ministro do Planejamento. Mas o desligamento dos servidores seria somente a partir de janeiro de 2018. Segundo o governo, quem aderir terá direito a receber 1,25 salário para cada ano trabalhado. O plano foi anunciado ontem. Governo anunciou mudança na cobrança de royalties da mineração e prevê arrecadar 80% mais. Alíquota ficará mais alta para exploração de ouro e diamante e menor para minerais usados na construção civil. No ano passado, a arrecadação totalizou cerca de R$ 1,6 bilhão. A uma semana da votação da denúncia no plenário da Câmara, o presidente Michel Temer diz que desafios o "vitalizam" e recomendou que auxiliares e aliados deixem de lado "toda e qualquer palavra de pessimismo". Uma operação da Polícia Federal prendeu hoje mais de 30 pessoas acusadas de compartilhar pornografia infantil na internet. Entre os detidos na Operação Glasnost estão pais que abusavam das próprias filhas, um homem de 80 anos, professores, médicos, estudantes, um porteiro e dois funcionários públicos. Considerando as duas fases, esta é uma das maiores ações já realizadas pela PF de combate à pedofilia. O Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra invadiu fazendas de um amigo de Michel Temer, do ex-presidente da CBF Ricardo Teixeira e da família de ministro da Agricultura. O MST diz que as ocupações e protestos são em defesa da reforma agrária, contra o governo Temer e pelo combate à corrupção. O jornalista Artur Almeida, editor-chefe e apresentador do MGTV 1a edição, morreu aos 57 anos após sofrer uma parada cardiorrespiratória em Portugal , onde passa férias. O jornalista, que trabalhava na TV Globo Minas há mais de 20 anos, deixa a mulher e três filhas. Almeida era um defensor do jornalismo comunitário e também um entusiasta das reportagens de serviço. Famílias de brasileiros mantidos como escravos nos EUA dizem que receberam ameaças de seita norte-americana. “Quando você está em uma seita, você não sabe que está em uma seita porque pouco a pouco isso se torna ‘normal’”, afirmou Juliana Oliveira. O caso foi revelado pela agência de notícias norte-americana Associated Press. Leia mais detalhes . Praticamente um em cada sete (67%) profissionais negros já sentiu que perdeu uma vaga de emprego por conta de sua cor. É o que aponta pesquisa divulgada nesta terça-feira (25) pela consultoria Etnus. Segundo o levantamento, 92% deles acreditam que existe racismo na contratação de candidatos e 60% já sofreram preconceito no ambiente de trabalho. Veja mais detalhes . A polícia afirma que a produtora de elenco Maria Luana Oliveira Diogo, de 34 anos, foi morta pelo próprio irmão . Pedro Luiz de Oliveira Diogo, de 24, não confessou a autoria, mas disse que Luana "foi eliminada porque era impura". "Não dava valor à espiritualidade" e "comia muita besteira" foram citados por Pedro, o que iria contra aos mandamentos de um grupo oculto israelense ao qual disse que pertencia. No que isso vai dar? Uma empresa americana implantará microchips em alguns funcionários para facilitar tarefas como abrir portas, acessar computadores, fazer cópias de documentos e compartilhar informação, entre outras funções. De acordo com a empresa, os chips possuem sensores que, ao serem escaneados, permitem que funcionários acessem informações em computadores e outros dispositivos.