Juliana Braitt, musa da Mancha Verde, se declara ao Palmeiras: Amor pelo futebol me levou ao samba. Apaixonada pelo Palmeiras, musa revela trauma após sofrer tentativa de estupro. As pessoas falam que eu sou muito feminista, mas a gente nunca sabe o que aconteceu com o outro..  Juliana Braitt, 26 anos, está há sete na Mancha Verde e chegou lá por amor ao time, Palmeiras. "Minha família é toda palmeirense. O amor pelo futebol foi a maneira de começar o amor pelo samba", conta ela, que desfila na ala de passistas logo atrás da bateria. Moradora da Vila Carioca, no Ipiranga, Zona Sul de São Paulo, Juliana acredita que as escolas de samba têm um papel social. "As escolas são um refúgio, é uma porta que pode abrir a cabeça das pessoas. Escola de samba é comunidade, e pode tirar pessoas das drogas e do mundo do crime", opina a bancária. Juliana abriu o coração e contou pela primeira vez que já foi vítima de uma tentativa de estupro. "As pessoas falam que eu sou muito feminista, mas a gente nunca sabe o que aconteceu com o outro, né?" Este ano, a Mancha Verde vai homenagear o grupo Fundo de Quintal . Segundo os integrantes, o enredo fala sobre a relação entre amizade e samba. Veja a letra e ouça o samba. 1) Desde quando você participa do carnaval? Como começou sua relação com a Mancha Verde? Como você descreve a sensação de desfilar no Sambódromo? Comecei a desfilar em 2010, e em 2011 já comecei a ser passista. Comecei a frequentar por amor ao meu time e a minha torcida. Minha família é toda palmeirense. O amor pelo futebol foi a maneira de começar o amor pelo samba. Desfilar no sambódromo não dá para medir em palavras, é um sentimento incontrolável. Junta tensão, emoção, frio na barriga, o coração aperta. Quando acaba, você quer voltar e começar tudo de novo. 2) Como é a preparação para ter fôlego para cruzar a avenida? Qual é a pior coisa que pode acontecer na avenida? No ano passado comecei a fazer academia, mas antes disso não fazia nenhum tipo de esporte. Eu trabalho de salto alto 15, já estou acostumada porque sou bancária. Já vou para o trabalho de pé no metrô todos os dias, então nessa acabo me preparando (risos). O pior é o salto quebrar porque sambar na ponta do pé eu consigo, mas eu pulo, jogo pernas, gosto de me movimentar bastante. O salto trincar e eu não conseguir completar o percurso na avenida é meu maior medo. 3) O que o público pode esperar da sua fantasia? O que você vai representar no enredo? Minha ala é a de passistas, eu saio atrás da bateria. É uma fantasia vermelha e bem sensual. 4) A Mancha Verde vai homenagear o grupo Fundo de Quintal. O que você achou do tema da escola este ano? Eu achei o máximo porque o grupo representa muito bem a escola e é referência para qualquer pessoa que goste de samba. A simpatia deles é magnífica, eles são muito simpáticos e humildes. 5) Você sofre preconceito por participar do carnaval? Já ouviu algo machista e preconceituoso? Já ouvi que “ah, você é passista, não quer sair comigo?”. Já me mandaram uma mensagem em uma rede social dizendo: "Ah, você tem um corpo bonito, não quer ganhar um dinheiro, estou disposto a pagar". Eles julgam a gente como um produto. A gente está ali por amor a escola, e é uma dança. Prefiro ignorar essas coisas, mantenho minha postura e dignidade, meu caráter vale mais do que qualquer resposta. 6) Você já sofreu assédio sexual? Eu sofri uma tentativa de estupro e é bem complicado falar desse assunto (ela se emociona). Ele não chegou a fazer nada, foi embora. Eu estava voltando do trabalho na rua da minha casa e meu irmão veio me acudir. Eu fiquei sem forças, não conseguia sair do lugar. As pessoas falam que eu sou muito feminista, mas a gente nunca sabe o que aconteceu com o outro, né? Eu fiquei com nojo do meu corpo durante uns bons meses. Para conseguir me relacionar com alguém de novo, demorou muito tempo. 7) No último ano milhares de mulheres romperam o silêncio e denunciaram assédios que sofreram nas suas vidas e no trabalho. O que você achou deste movimento? Acha que mudou alguma coisa na relação entre os homens e as mulheres (em geral) e entre homens e musas de escolas de samba? Muda sim. A visão de um homem dentro de uma escola de samba está sendo a de tomar mais cuidado. A quadra está lotada, então eles pedem licença, pedem desculpas. Acho que as mulheres não têm de ter medo. 8) A Anitta causou repercussão este ano ao mostrar as celulites no clipe Vai Malandra. O que você achou desta iniciativa? Você tenta evitar a celulite na avenida? E se elas não desaparecerem a tempo do desfile, o que você acha? Eu acho bem bacana [a atitude da Anitta]. A mulher fica procurando o corpo perfeito. Todo mundo quer barriga sarada e perna bonita, mas a mulher tem é de ser feliz. Se ela é feliz comendo brigadeiro, tem de se amar da forma que é. Anitta mostrou naquele clipe que é igual a qualquer mulher . Se eu mostrar celulite na avenida é porque eu tenho. Eu não procuro perfeição. A meta da minha vida é minha casa, um carro, e não meu corpo. Eu sou a pessoa que Deus criou e não a que o dinheiro comprou. 9) Você acha que as denúncias contra corrupção vão mudar a atitude das pessoas? Que pequenos atos de corrupção você vê no dia a dia e que precisam acabar? Acho que não vai mudar. Sempre vai ter alguém querendo colocar um pouco mais no bolso. Parcialmente, a visão do brasileiro está mudando, mas ele ainda não se mexe, não faz uma revolução para mudar de fato o nosso país. Nós brasileiros somos burros. Daqui a pouco a gente vai pagar R$ 5 no transporte público que quebra, é sujo. Tá tudo tão jogado, falta segurança nas estações. A gente viu outro dia uma mulher sendo atirada debaixo do trem. E a gente paga impostos para não ter dignidade. Tem policial na rua, mas não tem policiamento. Se nós não mudarmos, nada vai mudar. 10) O carnaval pode ajudar a trazer alegria às comunidades inseridas em locais em que a violência é cotidiana? Ajuda sim, bastante. Eu estudei com moradores de uma favela e convivi com pessoas que ouviam tiros dentro de casa. Isso para mim é normal. E escola de samba é um refúgio para eles, é uma porta que pode abrir a cabeça das pessoas. Escola de samba é comunidade, e pode tirar alguém das drogas e do mundo do crime. Na Mancha todo mundo é bem-vindo.