Segunda-feira, 22 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  A perícia contratada pela defesa de Temer desqualificou o áudio da conversa entre o presidente e Joesley Batista, dono da JBS. A Ordem dos Advogados do Brasil disse que, independente da análise sobre essa gravação, protocolará um pedido de impeachment de Temer ainda nesta semana. E a atenção sobre o noticiário político do país foi interrompida pela informação urgente de mortos e feridos ao fim de um show da cantora Ariana Grande em Manchester, Inglaterra. Relatos de explosão ao término de uma apresentação da cantora Ariana Grande foram seguidos da informação confirmada da polícia de que houve um "sério incidente". Aproximadamente às 21h15 (hora de Brasília), foi informaddo que havia 19 mortos e 50 feridos na arena em que houve o show, na cidade de Manchester. Ainda não estão claras as circunstâncias do ocorrido. Um fã registrou em vídeo o corre-corre no local. Veja aqui informações atualizadas do incidente . O perito Ricardo Molina, contratado pelos advogados de Michel Temer, declarou em entrevista coletiva que o áudio da conversa entre o presidente e o proprietário da JBS é "imprestável" como prova numa investigação e não seria aceita em uma "situação normal". Temer já é formalmente investigado. As delações dos irmãos Joesley e Wesley Batista foram homologadas. Um pouco mais cedo na segunda, a defesa do presidente desistiu de pedir na Justiça a suspensão da investigação. Procuradores que compõem a força-tarefa da Lava Jato denunciaram o ex-presidente Lula em razão das investigações que envolvem um sítio em Atibaia, no interior de São Paulo. É a terceira denúncia que o Ministério Público Federal (MPF) apresenta à Justiça, em Curitiba, contra Lula. Caberá ao juiz Sérgio Moro definir se recebe ou não a denúncia do MPF. O juiz federal Sérgio Moro homologou os acordos de leniência da Odebrecht . A empreiteira pagará multa de R$ 3,82 bilhões às autoridades do Brasil, Estados Unidos e Suíça. A empreiteira informou que o valor será pago ao longo de 23 anos. O Brasil ficará com R$ 3 bilhões do valor total. Um dia após a megaoperação na Cracolândia, o prefeito de São Paulo, João Doria (PSDB), prometeu ocupar as pensões, hotéis e demais imóveis abandonados da região e revitalizar a área até o fim de 2019. Ele afirmou que vai utilizar uma manobra jurídica para tomar posse dos imóveis em caráter de emergência. A Secretaria da Segurança Pública, do estado, disse que traficantes dispunham de máquinas de cartão de crédito e até de um “sniper” para fazer a segurança do local. A Justiça do Distrito Federal arquivou e dessa forma concluiu o processo por danos morais movido pelo ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), contra a atriz Monica Iozzi. A artista foi condenada a pagar R$ 30 mil de indenização. Não cabe mais recurso. O juiz entendeu que Iozzi feriu a honra e a imagem do ministro quando criticou a decisão dele de conceder habeas corpus ao ex-médico Roger Abdelmassih, acusado de crimes de estupro. Imagens obtidas pelo G1 mostram a ação de criminosos para roubar 10 lojas de doces no Centro do Rio durante a madrugada. Houve troca de tiros. Segundo comerciantes, a ação é uma represália pelo fim do pagamento de uma taxa de R$ 2 mil imposta pelo tráfico. Comerciantes do Centro do Rio pensam em abandonar negócios devido a assaltos frequentes. A montadora convocou os proprietários de 70.740 veículos Fiat Bravo, Doblò, Doblò Furgão, Fiorino, Grand Siena, Idea, Linea, Novo Palio, Palio Fire, Palio Weekend, Siena, Strada e Uno, ano/modelo 2016 e 2017, para recall do alternador. De acordo com a empresa, foi detectada uma possível falha do equipamento, que provoca o funcionamento irregular do motor e, em casos extremos, o seu desligamento inesperado. Veja mais informações . Em sua primeira viagem internacional, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi a Israel e afirmou que pretende reativar um processo de paz estagnado entre israelenses e palestinos. Ele também declarou que nunca mencionou a palavra "Israel" em reunião com russos. Trump teria divulgado informações sigilosas sobre o Estado Islâmico que poderiam comprometer a segurança de uma fonte de inteligência israelense. A Receita vai leiloar 300 lotes de mercadorias apreendidas no Porto de Santos (SP). Entre os produtos estão videogames, mais de 8.000 ternos, 3.000 vinhos e um Mustang de 1970 - o lance inicial para o carro é de R$ 17.150. A abertura dos lances virtuais para arremate ocorre na próxima segunda (29), mas a maioria dos lotes é destinada a pessoas jurídicas. Responda sinceramente: você conseguiria ver uma apresentação inteira com o celular no bolso? Bem, o humorista Chris Rock não quer nem saber da resposta: é mais um artista a vetar smartphones em suas plateias. Mas o público vai ficar feliz com essa restrição e os possíveis atrasos na entrada no local do show criados por essa medida? Uma reportagem da BBC foi atrás de opiniões .