AGENDA CULTURAL: confira as opções de lazer para o fim de semana em Salvador. Há opções para shows, teatro, exposições e outros, em diversos estilos..  MÚSICA O Alto do Andú recebe nesta sexta (22), a partir das 22h, mais uma edição da já consagrada festa eletrônica "Sollares". Nesta ocasião, são aguardadas 8 grandes atrações do segmento nacional, que prometem 10h de muita música. Os DJs Alex Stein, Illusionize, Cat Dealers, FractaLL e Andre Gazolla se revezam no comando da festa, como atrações principais e serão recebidos pelos baianos Matheus Silveira, Rodrigo Bouzon e Moika. Os ingressos custam R$ 780 (Pista) e R$ 130 (Área VIP), vendidos pelo Sympla . A cantora e intérprete Mariene de Castro apresenta o show da Turnê “Ribeirinha”, em que homenageia as comunidades que vivem à beira dos rios. O espetáculo acontece na sala principal do Teatro Castro Alves, na sexta (22), às 21h. No palco, a artista faz uma travessia pelos momentos mais importantes de sua carreira, desde 1998, quando fez o primeiro show, até a carreira internacional. Em seu repertório também tem canções de músicos que tiveram influência na carreira dela, como André Souza, Da Lua, Dirceu Leite, João Carlos Coutinho, Jorge Helder, Marçal e Pedro Franco. Os ingressos estão disponíveis na bilheteria do teatro, nos postos do TCA nos SACs dos shoppings Barra e Bela Vista e pela internet e custam R$ 150 (inteira) e R$ 75 (meia) das filas A a P; R$ 100 (inteira) e R$ 50 (meia) das filas Q a Z6; R$ 80 (inteira) e R$ 40 (meia) das filas Z7 a Z11. O show em homenagem aos 40 anos do disco “Refavela”, de Gilberto Gill, acontece no sábado (23), às 19h, na Concha Acústica do Teatro Castro Alves. Sob a direção de Bem Gil, com a presença de Céu, Moreno Veloso, Maíra Freitas e participação especial de Gil, o show tem um repertório composto por obras primas dos 50 anos da carreira do artista, como Ilê Aiyê, Norte da Saudade, Sandra, Era Nova, Aqui e Agora, Balafon. Os ingressos estão disponíveis na bilheteria do teatro, nos postos do TCA nos SACs dos shoppings Barra e Bela Vista e pela internet e custam R$ 80 (plateia inteira) e R$ 40 (plateia meia); R$ 160 (camarote inteira) e R$ 80 (camarote meia). No comando de mais uma edição da Festa Oxe, o grupo ÀTTOOXXÁ se apresenta no sábado (23), às 22h, na XYZ. No repertório, estarão músicas como “Botukap”, “Role”, “KKKK”, “Desce” e “Elas Gostam (Popa da Bunda)”. Para completar a line up da festa, estão o DJ Telefunksoul, a banda Di Mare e o DJ Raiz. Os ingressos estão disponíveis através da internet, pelo site Sympla, e custam R$ 25 (antecipados pelo Sympla) e R$ 35 (na bilheteria do evento). A JAM no MAM deste sábado (23) contará com um formato diferente em sua dinâmica, já que os músicos da banda Geleia Solar convidaram amigos para compor o time de artistas que dará o tom da jam session ao longo da noite. A formação inédita contará com os baianos Rony Santini (guitarra) e Flaviano Gallo (bateria), além do saxofonista carioca Vinicius Chagas. A JAM no MAM começará às 18h com ingressos a R$ 8,00 (inteira) e R$ 4,00 (meia), que podem ser adquiridos na bilheteria do evento no próprio sábado, a partir das 19h. Jazz, MPB e samba vão dar o tom neste sábado (23), no Shopping Paseo. O projeto Paseo Cultural é realizado a partir das 19h, no Piso L1, com shows da banda Os Andrades e da pianista Rejane Evangelista, acompanhada do violonista Gabriel Miranda. A entrada é gratuita. O cantor Jau lança o projeto "Jau Natural" no sábado (23), às 17h, no Porto Salvador Eventos, localizado no Terminal Náutico de Salvador. No repertório, canções como "Serenata de Amores", “Tudo se transforma” e “Eu voltei/Portão”. Os ingressos estão disponíveis na Ticketimix e na sede AMB e custam R$ 60. A jornalista Maíra Azevedo, conhecida como "Tia Má", volta aos palcos de Salvador com o stand up "Tia Má com a Língua Solta". O espetáculo ficará em cartaz nos sábados de setembro, sempre às 20h, no teatro Módulo. O stand up pretende satirizar situações cotidianas e abordar o racismo, o machismo e relações amorosas, utilizando o humor como ferramenta para levar o público a refletir sobre o preconceito. A direção do stand up é de Elísio Lopes Júnior e a codireção de Ricardo Fagundes. Qual foi a última vez que você deu uma boa risada? Do que você ri? Esses questionamentos estão em Crise de Riso, primeiro espetáculo solo de Talis Castro, que comemora 20 anos de encontro com o teatro em 2017. Com texto de Daniel Arcades, a peça está em cartaz no Teatro do Sesi Rio Vermelho, até o dia 24 de setembro, aos sábados e domingos, sempre às 20h. A adaptação dos textos "Entre Quatro Paredes", de Jean Paul Sartre, "O Marinheiro", de Fernando Pessoa e o livro bíblico de Jó, resultou no espetáculo Inferno das Horas que está em temporada no Teatro Molière - Aliança Francesa Salvador, todas as sextas e sábados de setembro, às 20h. Na dramaturgia encenada pelo Grupo de Teatro 702, o público irá conferir um palco/ringue, mediado por questões e discussões sobre conflitos interiores, o que é ser mulher, coragem e sexualidade. Em cena, oito atores interpretam personagens colocados frente a frente com a própria existência, em três histórias que se desenvolvem paralelamente. A cada momento eles percebem que é inevitável o confronto consigo, pois é preciso assumir seus erros para seguir. Os ingressos custam R$ 30,00 (inteira) R$15,00 (meia). O espetáculo "A Desejada – Desvariações sobre o Mito de D. Sebastião" está em cartaz no Teatro Sesi Rio Vermelho, em Salvador. O público pode conferir a peça todas as sextas, até 29 de setembro, sempre às 20h. Os ingressos variam entre R$ 30 e R$ 50. A montagem leva para o palco a história de Dom Sebastião, rei de Portugal, que virou mito pelas questões não respondidas sobre seu gênero e o fato de nunca ter aceitado nenhum casamento. O espetáculo faz um passeio nos universos do masculino e do feminino, do ser e do parecer, além de mostrar a luta do indivíduo e o seu destino. A Desejada aposta nas várias perguntas desse rei sobre sua própria existência, sua sexualidade e sua condição de gênero. O texto, a direção e concepção visual são do espanhol Moncho Rodriguez. A peça é encenada pela atriz Nayara Homem. O protagonismo da mulher, o empoderamento feminino e o lugar do masculino frente a revolução feminina contemporânea permeiam o experimento cênico que fica em cartaz no Espaço Charriot, até 7 de outubro, sempre às quintas, sextas e sábados, às 19h. O espetáculo une performance e dramaturgia, com dança, teatro, experimentações sonoras e projeções costurados por um texto poético, que discorre sobre mitos, lendas e contos de fada para ilustrar como a natureza instintiva da mulher foi sendo domesticada, ao longo do tempo, até o seu resgate nos dias de hoje. Os ingressos custam R$ 10 (inteira) e R$ 5 (meia). O espetáculo teatral para crianças "Minha Vó Contou" terá exibições aos domingos de setembro, no Teatro Molière, bairro da Barra, em Salvador. A peça une contação de histórias, teatro e música. A plateia assiste à peça no palco, junto com os atores, e pode ainda interferir no enredo, e criar um espetáculo novo a cada apresentação. Os ingressos custam R$40,00 (inteira) e R$20,00 (meia entrada). Para aguçar a criatividade das crianças e incentivá-las a usar cada vez mais a imaginação, o evento será promovido entre os dias 09 e 23 de setembro, no Salvador Shopping. Nele, meninos e meninas de 03 a 12 anos terão à mão uma infinidade de peças com formatos, tamanhos e cores diferentes para construírem o que quiserem em playtables que estarão disponíveis na loja da marca. A ação acontece todos os dias, segunda-feira a sábado, das 09h00 às 22h00 e domingo, das 13h00 às 21h00. A peça Os Três Porquinhos está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 15h. O espetáculo conta a história dos porquinhos Prático, Heitor e Cícero, que tentam escapar do Lobo Mau, que acabou de fugir de um zoológico. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). Na versão escrita pelo ator e diretor teatral Gil Santana, dois costureiros malandros prometem ao rei a confecção de uma roupa muito especial, feita com um tecido mágico criado por fadas e que só pessoas muito sábias e inteligentes podem vê-la. É aí que se acende a ganância de “Michelzinho, O Reizinho Mimado”, que começa a usar todo o seu tesouro e a exploração de impostos para adquirir a vestimenta exclusiva e expressar cada vez mais o seu poder. Em torno desse traje, a trama vai revelando as diversas faces de um reino corrompido por falcatruas, vaidades, soberbas, abusos de autoridade e toda forma de tirania. As apresentações acontecem sempre aos sábados, domingos e feriados, às 17h, no Teatro Gil Santana. Os ingressos custam R$ 30,00 (meia) R$ 60,00 (inteira), vendidos no local. Em cartaz no Teatro Sesi do Rio Vermelho, aos sábados e domingos de setembro e outubro, a peça teatral reconta clássicos da literatura infantil, discutindo preconceitos, discrimação e cuidado com o meio ambiente e importância do estudos. O espetáculo, sempre encenado às 16h, é considerado uma viagem cênico-musical pela literatura infantil. De acordo com os organizadores, a comédia infantil se desenrola com personagens passando lições e ensinamentos de uma forma lúdica, irreverente e brincante. Os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). Natureza e diversão se misturam na Casa da Floresta que ocupa a Praça de Eventos (Piso L1) do Salvador Norte Shopping. A atração oferece um circuito de atividades composto por duas casas na árvore, piscina de bolinhas, obstáculos recreativos, escorregadores e espaço para desenhar. Com foco na interatividade, os detalhes da cenografia simulam uma floresta lúdica e colorida. O roteiro de aventuras é indicado para a criançada de até 12 anos. A entrada custa R$ 15 (20 minutos) + R$ 1 (cada minuto excedente). Menores de até 06 anos só terão acesso quando acompanhados de um responsável que, nesse caso, fica isento do valor. Visitações acontecem até 29 de outubro. A peça Branca de Neve e Os Sete Anões está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 16h. A princesa Branca de Neve se vê perseguida por uma rainha malvada que quer ser a mulher mais bela de todo seu reino. Mas para isso, vai buscar acabar com Branca de Neve. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). O espetáculo As Janelas de Peter Pan está em cartaz sempre aos sábados, domingos e feriados, no Teatro Gil Santana, no bairro do Rio Vermelho, sempre às 17h. A peça revive, de maneira bem-humorada, as aventuras de Peter Pan na Terra do Nunca, em meio a piratas, fada, crocodilo e crianças muito espertas. Os ingressos custam R$ 30 (meia) e R$ 60 (inteira). A chegada da Primavera será comemorada a partir desta sexta (22) até o domingo (24), nos jardins do Palacete das Artes. Mais de seis mil orquídeas de espécies híbrida e nativa, além de cerca de 100 espécies de bonsai, estarão à disposição de baianos e visitantes, das 10h às 19h. No encontro, em parceria com o Círculo Baiano de Orquidofilia e Centro de Excelência em Bonsai, o público poderá participar de oficinas gratuitas sobre cultivo de orquídeas e bonsai (sempre às 10h e 15h), apresentadas pelos mestres João Frigo e Sérgio Bittencourt. As visitações são gratuitas. A exposição apresenta no Shopping Paseo, até 8 de outubro, uma nova leitura de capas dos discos de vinil que ficaram no imaginário popular. Reunindo o trabalho de 40 artistas, a mostra é o esultado das disciplinas de Teorias e Técnicas de Pintura e Pintura II, ministradas por Mike Sam Chagas, na Escola de Belas Artes da Universidade Federal da Bahia (EBA-Ufba). A exposição pretende estimular a prática da ilustração como atividade criativa, didática e profissional, no contexto de Salvador, dialogando com a nostalgia e as recordações dos visitantes. A mostra contará também com apresentações musicais dos artistas que integram a exposição. As visitações acontecem gratuitamente das 9h às 21h (segunda a sábado) e das 12h às 19h (domingo), no Piso L2 do shopping. Em exibição no Museu da Misericórdia, até o dia 15 de outubro, a mostra apresenta em conjunto telas dos pintores Presciliano Silva, Alberto Valença e Mendonça Filho, três dos principais representantes da Escola Baiana de Pintura na primeira metade do século XX. Ao todo, 23 telas vão compor a exposição, que tem a curadoria de Aníbal Gondim e Simone Trindade. As visitações acontecem das 8h30 às 17h30 (terça a sexta-feira), 9h às 17h (sábados) e 13h às 17h (domingos e feriados). As entradas custam R$6 (inteira) e R$3 (meia). A Caixa Cultural Salvador apresenta gratuitamente a exposição “Pelos Ares: 15.042 km de Brasil”, que reúne um precioso material obtido pelo piloto Lu Marini em suas expedições que percorreram 22 estados brasileiros durante sete anos, entre 2009 e 2016. As visitações ocorrem até 1o de outubro, de terças-feiras a domingos, das 9h às 18h. São fotos, vídeos e objetos, além de um simulador de realidade virtual, em que o visitante chegará mais próximo da sensação de voar. Com curadoria de Gabriela Alejandra Nebot, a mostra exibe seis temas centrais: Atlântico, Pantanal, Transamazônica, Rio Tietê, Rio São Francisco e Rio Doce. São percursos que somam milhares de quilômetros formados por várias realidades, culturas e ecossistemas. O Shopping Cidade, localizado na avenida ACM, recebe a “Primavera musical”, com oficinas gratuitas de plantio e arranjos de flores, exposição de plantas e apresentações de música ao vivo. O evento segue até 5 de outubro e está aberto para visitação de segunda a sexta-feira, das 8h às 18h e aos sábados das 10h às 17h. O espaço foi ambientado com dezenas de flores e plantas como suculentas, cactos, orquídeas, além de arranjos florais e acessórios de decoração. Todos os itens estão sendo comercializados, mas a entrada é gratuita. Com o tema "Brincando com artes e tecnologias", o Teatro Vila Velha, em Salvador, realiza entre os dias 23 de setembro e 12 de outubro a 10a edição do Vilerê, festival de teatro para crianças e jovens. Na programação, que ocupa o teatro e o Passeio Público, estão espetáculos de teatro, apresentações musicais, além de bate-papos, oficinas e exposições. A abertura do festival acontece neste sábado (23), às 16h, com o projeto NEOJIBA - Núcleos Estaduais de Orquestras Juvenis e Infantis da Bahia, através do Núcleo Liberdade, que oferece ao Teatro Vila Velha o concerto “Bem vindos à Orquestra!!!”. A programação segue com um panorama de espetáculos de coletivos artísticos baianos produzidos especialmente para o público infanto-juvenil. Confira aqui a programação completa . O Le Cirque, instalado na Avenida Paralela, ao lado do colégio Villa, tem apresentações de quarta a sexta, às 20h30, e aos sábados, domingos e feriados, às 15h, 18h e 20h30. Os ingressos custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) para plateia comum, e R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) para a plateia central. Entre as novidades está o King Kong, um macaco com 10 metros de altura. A programação gratuita da 11a Primavera dos Museus vai até domingo (24), com oficinas de poesia, HQ e origami, palestras e apresentações artísticas. O destaque fica para o lançamento do Livro ‘O Som dos Esquecidos’, de Emília Biancardi, na sexta (22), no Centro Cultural Solar Ferrão, e para a apresentação da Orquestra Museofônica. O evento conta com uma série de ações que serão realizadas no Museu Udo Knoff, no Centro Cultural Solar Ferrão, no Museu Tempostal, no LabDIMUS – Laboratório de Educação Digital: Museu Arte e Cultura – todos no Pelourinho – e no parque Histórico Castro Alves, em Cabaceiras do Paraguaçu, no Recôncavo Baiano. As visitações são gratuitas. O Shopping Paralela recebe, até dia 25 de outubro, uma piscina recheada com cerca de 700 mil bolinhas, em um espaço de 489 m². A atração conta com um navio inflável de mais de 10 metros de altura, um escorregador em formato de baleia, além de uma ponte em que o público infantil poderá deslizar até cair no oceano. A atração é para crianças e adultos. A entrada custa R$ 15,00 (30 minutos).