Obras da Odebrecht foram superfaturadas em mais de R$ 3 bilhões no RJ. Veja o rombo em 10 das maiores construções no estado citadas nas delações de ex-executivos da empreiteira; atrasos somam 35 anos..  As propinas mostram apenas uma pequena parte do enorme prejuízo causado pelo esquema de corrupção da Odebrecht. Delações dos ex-executivos da empreiteira na operação Lava Jato detalham como era frequente a fraude de licitações, o superfaturamento, o atraso e mesmo o abandono de obras públicas no Rio de Janeiro. Em apenas 10 das maiores obras feitas pela empresa nos últimos anos no estado, houve superfaturamento de R$ 3,1 bilhões. O rombo, no entanto, é maior. Fraudes em pelo menos outras 16 obras públicas no RJ foram citadas nas delações, mas não há detalhes suficientes sobre os valores. A conta considera apenas os desvios verificados pelos tribunais de contas do Estado (TCE) e da União (TCU). E mesmo esses valores podem estar subestimados. Integrantes dos próprios órgãos de controle estão envolvidos no esquema da Odebrecht e podem ter sido benevolentes na fiscalização da empresa. Além de custar mais caro, as obras também levam mais tempo para ficar prontas. Os 10 empreendimentos listados abaixo acumulam atraso de 35 anos. Metade deles ainda não ficou pronta. Veja a lista das obras e as irregularidades contadas pelos delatores em cada uma: Segundo depoimentos de ex-executivos da Odebrecht, a licitação da obra do metrô foi acertada previamente pelo então governador Sergio Cabral (PMDB) com seis empreiteiras. Em troca, o político, que está preso, recebeu R$ 50,5 milhões em propina . O atual governador do Rio, Luiz Fernando Pezão (PMDB), participou do acordo, segundo os delatores. O TCE-RJ calculou superfaturamento de R$ 2,3 bilhões durante a obra da Linha 4 do Metrô. Parte desse dinheiro foi para o então presidente do órgão de fiscalização, Jonas Lopes, que delatou o esquema envolvendo os ministro do TCE. A propina de R$ 4 milhões incluía também a aprovação do edital de licitação da reforma do Maracanã. As empresas também deram R$ 36 milhões a Heitor Lopes de Sousa Júnior, que era diretor de engenharia da Companhia de Transporte sobre Trilhos (Riotrilhos) e R$ 1 milhão a Luiz Carlos Velloso, subsecretário de Turismo, que era subsecretário de Transportes na época. Os dois estão presos. Segundo o delator da Odebrecht Benedicto Júnior, a empresa ainda pagou R$ 4 milhões ao deputado federal Júlio Lopes (PP-RJ) , que era secretário de Obras. O dinheiro seria apenas para “não criar problemas durante a obra”, disse o ex-executivo. A construção da linha entre Ipanema e Barra da Tijuca, no Rio, foi feita por dois consórcios: Linha 4 Sul (Odebrecht Infraestrutura, Carioca Engenharia e Queiroz Galvão) e Rio Barra (Queiroz Galvão, Odebrecht Infraestrutura, Carioca Engenharia, Cowan e Servix). A Odebrecht pagou propinas a integrantes do governo estadual e do TCE-RJ para liberar o edital, ser favorecida na licitação e superfaturar as obras de reforma do Maracanã, segundo depoimento de cinco delatores da empresa . O então governador Sérgio Cabral Filho (PMDB) teria recebido R$ 6 milhões para direcionar a licitação para a empreiteira. Saiu do estádio também, além de outras obras, parte dos R$ 20,3 milhões de propina que teriam sido pagos ao governador Pezão. Uma propina de R$ 4 milhões também teria sido acertada com Jonas Lopes de Carvalho, ex-presidente do TCE do RJ, para aprovar o edital – apenas R$ 1 milhão foi pago. O TCE-RJ identificou um superfaturamento de R$ 211 milhões nas obras do Maracanã . Delatores da Odebrecht relatam pagamento de R$ 1 milhão ao presidente do TCU, Raimundo Carreiro , para dar seguimento ao processo de licitação de obra da usina nuclear Angra 3. A sobrinha dele, Fernanda Carreiro Roxo também foi contratada pela Odebrecht em troca da ajuda. Ainda teria ocorrido pedido de propina por parte do ex-ministro de Minas e Energia e atual senador Edison Lobão (PMDB) de R$ 1 milhão próximo à assinatura do contrato de Angra 3, em 2014. O político nega as acusações. O ex-presidente da Eletronuclear Othon Pinheiro da Silva é acusado de ter recebido ao menos R$ 4,5 milhões em propina para fraudar a licitação das obras da usina. Ele e mais 12 pessoas já foram condenados à prisão em outro inquérito . A Odebrecht integrou um dos dois consórcios vencedores do maior pacote de serviços da usina, o de montagem eletromecânica, avaliado em mais de R$ 3 bilhões. Os contratos foram assinados em 2014. Por causa das irregularidades, a licitação acabou sendo anulada este ano pela Eletronuclear. Segundo a denúncia do MP, Sergio Cabral, o ex-secretário de Governo Wilson Carlos e o ex-presidente da Empresa de Obras Públicas do Rio de Janeiro Ícaro Moreno combinaram a fraude na licitação do PAC das Favelas entre 2007 e 2008. As empresas organizadas em cartel foram as responsáveis pela elaboração do projeto básico e do edital de licitação e, com isso, tiveram o poder de garantir sua própria participação no leilão. Os acertos do esquema aconteciam até no Palácio Guanabara, sede do Governo do Estado. Wilson Carlos cobrava propina de 5% do valor dos contratos para Cabral e determinou que fosse feito o pagamento de 1% ao então secretário de Obras, Hudson Braga, como "taxa de oxigênio". Esse valor era usado para garantir que as obras ocorressem sem problemas nas favelas. O consórcio Rio Melhor – formado por Odebrecht, OAS e Delta – ficou com as obras no Complexo do Alemão, no valor de quase R$ 500 milhões. O TCE-RJ identificou superfaturamento de R$ 166 milhões no contrato . Cabral recebeu R$ 6 milhões desviados das obras do Alemão . Hudson Braga ficou com mais R$ 1,4 milhão. O ex-governador Sérgio Cabral e seu grupo político acertaram previamente com um cartel de empreiteiras o resultado da licitação, segundo relato de delatores da Odebrecht na operação Lava Jato. Houve até um "bingo" para definir os vencedores na sede do governo, no Palácio Guanabara, em Laranjeiras. A divisão dos lotes foi feita por sorteio entre as oito empresas durante um desses encontros. "Colocou-se os lotes num papel e cada empresa puxou um papelzinho. Cada um ficou com aquele lote que puxou", conta o delator. Ao fim, a Odebrecht e a Andrande Gutierrez ficaram com o lote 1. Já o lote 2 ficou com a Carioca Engenharia e a Queiroz Galvão. O lote 3 ficou com a OAS e a Camargo Correia, e o 4, com a Delta e a Oriente. Depois de definidos os lotes, os empresários discutiam o pagamento das propinas destinadas aos políticos fluminenses. A obra do Arco Metropolitano custou R$ 1,1 bilhão a mais que o previsto e a entrega atrasou quase quatro anos. Deveria ter sido concluída em setembro de 2010, mas só ficou pronta em julho de 2014. O TCE-RJ identificou sobrepreço de R$ 10 milhões no contrato. Em nota, a Odebrecht informou que "entende que é de responsabilidade da Justiça a avaliação dos relatos feitos pelos seus executivos e ex-executivos". A Camargo Correia declarou que fez acordo com a Justiça para corrigir irregularidades. A Andrade Gutierrez, Delta Engenharia e a Queiroz Galvão não quiseram se manifestar. As defesas de Sérgio Cabral e Wilson Carlos informaram que só vão se manifestar ao longo do processo. Delatores afirmam que pagaram propinas para que a Odebrecht fosse escolhida e não houvesse problemas ao longo contrato de implantação da base e do estaleiro naval para a construção de submarinos convencionais e nuclear financiados pela França (Prosub). O consultor José Amaro Ramos ficou com a maior fatia: 40 milhões de euros, por ter feito a ponte entre a francesa DCNS e a Odebrecht. Othon Luiz da Silva Pinheiro, ex-presidente da Eletronuclear, teria recebido mais de R$ 6 milhões no Brasil e no exterior. Membros da diretoria da Eletronuclear também teriam levado propinas. Luiz Soares, é suspeito de receber R$ 60 mil. Luiz Messias teria recebido US$ 200 mil, José Eduardo Costa Mattos é suspeito de receber R$ 160 mil, e Edno Negrini, R$ 200 mil. Os delatores também teriam acertado pagamento de R$ 50 milhões ao ex-tesoureiro do PT João Vaccari e acionado os ex-ministros da Fazenda Guido Mantega e Antonio Palocci para destravar o dinheiro da obra. O prefeito de Itaguaí (RJ), Carlos Busatto Junior, também está sendo investigado por suspeita de receber propina. O estaleiro e a base naval ficam no município. A defesa de José Amaro Ramos declarou que ele atuou de forma absolutamente legal e que recebeu 17 milhões de euros por serviços de consultoria, e não 40 milhões de propina, como afirmou o delator. O advogado do ex-presidente da Eletronuclear Othon Luiz da Silva Pinheiro disse que não houve propina, e sim pagamentos em razão de conhecimento científico. A defesa de João Vaccari Neto afirmou que ele jamais pediu ou recebeu pagamentos ilícitos. O ex-ministro Antonio Palocci e a empresa francesa DCNS não se manifestaram. O PT não quis se posicionar sobre o assunto. O delator da Odebrecht Benedicto Júnior afirma que o ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) cobrou propina equivalente a 1,5% do valor das obras do Porto Maravilha . Segundo o depoimento, o político recebeu R$ 52 milhões das integrantes do consórcio construtor: Odebrecht, OAS e Carioca. Os pagamentos teriam sido feitos em parcelas mensais de R$ 547 mil. Cunha teria facilitado a liberação de empréstimos a juros baixos pelo Fundo de Investimento do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FI-FGTS), gerenciado pela Caixa Econômica Federal. A empreiteira também pagou propina de R$ 280 mil a outras três pessoas, segundo o delator. O empresário Alexandre Margotto e o ex-vice-presidente de Fundos de Governo e Loterias da Caixa Econômica Fábio Cleto receberam R$ 56 mil cada um. O operador financeiro Lúcio Funaro teria ficado com os R$ 168 mil restantes. Os advogados do ex-deputado Eduardo Cunha, que está preso em Curitiba, disseram que a delação de Benedito Júnior é falsa. A defesa de Fábio Cleto informou que o cliente nunca teve conhecimento de nenhuma mesada para Eduardo Cunha. A Caixa Econômica Federal afirmou que está em contato permanente com as autoridades, prestando irrestrita colaboração com as investigações em curso. Segundo relatório do Comitê Olímpico Internacional (COI), o prefeito Eduardo Paes (PMDB) mudou o projeto do Parque Olímpico para favorecer as empresas vencedoras da licitação. O consórcio formado pelas empreiteiras Odebrecht, Andrade Gutierrez e Carvalho Hosken foi o único a participar do leilão. Com a mudança, a obra passou a ser mais lucrativa para as vencedoras, segundo o documento do COI. Se tivesse sido feita antes do edital, poderia atrair outras concorrentes. Delatores da Odebrecht afirmam que Paes recebeu R$ 15 milhões em propina para facilitar contratos relativos às Olimpíadas de 2016 . Os pagamentos, feitos no Brasil e no exterior, foram intermediados pelo ex-secretário de Coordenação do Governo Pedro Paulo, que também recebeu R$ 3 milhões em caixa 2 para sua campanha a prefeito em 2014, segundo ex-executivos da empreiteira. Eduardo Paes "nega veementemente" ter recebido propina da Odebrecht e afirma que é "absurda e mentirosa" a acusação de que teria recebido vantagens indevidas por obras relacionadas aos Jogos Olímpicos. O deputado Pedro Paulo (PMDB) negou ter recebido doações da Odebrecht. Ele afirmou que nunca teve relação com nenhum dos delatores e disse que os executivos da empreiteira precisam provar quando e quem recebeu dinheiro, indevidamente, no nome dele. Sobre as denúncias relacionadas ao Parque Olímpico, a Odebrecht afirmou que não se manifesta sobre eventuais investigações e que "vem cooperando com autoridades brasileiras e estrangeiras". Com relação aos desvios na Linha 4 do metrô e no Maracanã, a empreiteira afirmou que se manifestará oportunamente em Juízo. A empresa informa ainda que assinou um acordo de leniência com as autoridades brasileiras.