Magnata ecologista financia campanha contra Trump

Tom Steyer irá destinar US$ 30 milhões para ajudar democratas a tentar maioria no Congresso em eleições deste ano. Ele também financia campanha por impeachment de Trump que já tem apoio de 4 milhões de pessoas.

O magnata ecologista americano Tom Steyer anunciou nesta segunda-feira (8) que destinará US$ 30 milhões para ajudar os democratas a recuperar a maioria na Câmara de Representantes nas eleições de novembro, e que continuará financiando uma campanha visando o impeachment do presidente Donald Trump.

Steyer revelou ainda que não será candidato nas legislativas deste ano, mas omitiu se planeja concorrer à presidência em 2020.

O magnata informou que reforçará seu apoio à campanha na Internet (needtoimpeach.com) para destituir o presidente republicano, que já conta com quatro milhões de pessoas.

"Meu objetivo é que Donald Trump seja destituído", declarou Steyer durante entrevista coletiva em Washington.

Em novembro será renovada a totalidade da Câmara de Representantes e um terço do Senado, ambos dominados pelos republicanos.

Tom Steyer planeja destinar US$ 30 milhões a sua organização NextGen Rising, que procura mobilizar o eleitorado jovem, decisivo, segundo disse, para definir as próximas eleições. "2018 será um ano de luta pela alma deste país".

Aos 60 anos, Steyer, um antigo proprietário de fundos especulativos, tem uma fortuna avaliada em US$ 1,6 bilhão, segundo a revista Forbes.