Quinta-feira, 8 de fevereiro . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Mais uma dia de nervosismo nos mercados de ações. A bolsa de Nova York teve uma forte queda e contaminou as expectativas dos investidores aqui no Brasil. No Rio, o governo anunciou medidas para tentar combater a violência que aterrotiza a população. A Justiça Eleitoral está de olho nos políticos de ficha suja e pode rever uma brecha que hoje permite candidaturas de condenados em 2a instância. E agora é oficial! O carnaval começou em Pernambuco e na Bahia, e o G1 acompanha tudo. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Luiz Fux, afimou que o tribunal pode reavaliar a brecha na lei da Ficha Limpa que permite que políticos condenados em 2a instância – os chamados fichas sujas – consigam disputar as eleições. Mesmo barrados pela lei, alguns políticos conseguem concorrer com decisões provisórias do STJ. Fux não citou casos específicos, mas uma possível mudança poderia impactar a eleição presidencial deste ano porque o PT já anunciou que vai pedir o registro de candidatura do ex-presidente Lula, que foi condenado em 2a instância na Lava Jato. Por falar em ficha suja, a Polícia Federal prendeu hoje o deputado João Rodrigues (PSD-SC) no aeroporto de Guarulhos, em SP. Condenado por crimes de 1999, o parlamentar voltava de férias com a família nos EUA e chegou a viajar ao Paraguai, onde foi barrado e encaminhado para SP. Rodrigues foi preso porque o STF determinou nesta semana o cumprimento da pena após a condenação dele na 2a instância. O advogado dele diz que o caso já prescreveu e que não cabe mais punição. O ministro do STF Gilmar Mendes mandou soltar Sérgio Côrtes , ex-secretário de Saúde do Rio de Janeiro no governo de Sérgio Cabral. Côrtes foi preso em abril em um desdobramento da Lava Jato que investigou fraudes em licitações na área de saúde no RJ. Ele deixou o presídio à tarde . O governador do RJ, Luiz Fernando Pezão, e o secretário de Segurança Pública, Roberto Sá, deram uma entrevista hoje para anunciar medidas de combate à violência. Pezão prometeu levar 2 mil policias militares para as ruas do Rio a partir de hoje e disse torcer para que a medida diminua a criminalidade. O governador negou que pretenda acabar com o programa de Unidades de Polícia Pacificadora (UPPs). As bolsas dos EUA voltaram a cair forte com as incertezas sobre a economia americana. A Bolsa de Nova York fechou em queda de 4,15% . O nervosismo no mercado influenciou o Brasil, e a Bovespa encerrou o dia com queda de 1,49%. O dólar fechou a R$ 3,28. O Paraná é o 5o estado a ter um hospital credenciado para realizar transplantes de pulmão pelo Sistema Único de Saúde (SUS). Oito pacientes estão sendo preparados e a primeira cirurgia deve acontecer em abril, no Hospital Angelina Caron, de Campina Grande do Sul. No último ano, foram realizados 112 transplantes de pulmão no Brasil. O apresentador Fausto Silva, de 67 anos, precisou passar por uma angioplastia para desobstruir uma artéria . O problema foi detectado em um exame de rotina. Faustão passa bem. O governo estuda levar venezuelanos que estão em Roraima para outros estados . A prefeitura de Boa Vista diz que há 40 mil imigrantes vivendo na cidade. O ministro da Justiça, Torquato Jardim, disse que o projeto-piloto deve atender mil pessoas, mas não revelou para quais lugares elas seriam enviadas. A Polícia Federal apreendeu 4.525 kg de drogas nos aeroportos do Brasil em 2017, o que equivale a cerca de 400 kg por mês. O volume é quase o dobro do registrado no ano anterior . Das drogas apreendidas, a cocaína ocupa o 1o lugar. A segunda é o skunk, uma variação mais forte da maconha. As maiores quantidades foram encontradas em aeroportos movimentados, como o de Guarulhos e os do Rio de Janeiro. Em Salvador, Claudia Leitte abriu oficialmente a folia no Circuito Dodô (Barra-Ondina). No Recife, o carnaval de 2018 tem entre as atrações Fafá de Belém, Gaby Amarantos, Elba Ramalho e Alceu Valença . O G1 tem a programação completa para quem quer curtir a folia em Salvador e Recife . Uma foto de Kylie Jenner com a filha bateu recorde e se tornou a mais curtida na história do Instagram . A imagem que mostra a mãozinha da pequena agarrando o dedo da integrante da família Kardashian superou os registros do anúncio da gravidez da Beyoncé e o nascimento da filha do Cristiano Ronaldo, posts mais populares na rede social até então.