Seleção de açougueiros do Brasil disputa Copa do Mundo da carne e tenta evitar novo 7 a 1. Competição que reúne times de 14 países na Irlanda receberá pela primeira vez uma equipe brasileira. Açougueiros sonham com reconhecimento e criação de curso superior..  Se no futebol o Brasil é um dos favoritos a conquistar o hexacampeonato e o título da Copa da Rússia em 2018, em outro mundial o país será debutante e um franco azarão: o "The World Butchers Challenge" (Desafio Mundial de Açougueiros). Será a primeira vez que o Brasil terá uma equipe na maior competição do tipo no mundo. São 250 competidores de 14 países que disputarão o título de "país da carne". O torneio será realizado entre os dias 20 e 22 de março, no centro de exibição Titanic, em Belfast, Irlanda. Com apenas seis pessoas, a equipe brasileira será uma das menores da competição. Criado em 2011 por um grupo de açougueiros ingleses, o "desafio dos açougueiros" busca a integração de diferentes escolas do manuseio e consumo de carne. O desafio tem um conjunto de regras que deve ser seguido pelos participantes. Mas, ao contrário do que ocorre no futebol, na "Copa do Mundo da carne" o time de açougueiros precisa mostrar todo o potencial em uma única partida. A seleção tem 45 minutos para apresentar 14 produtos para os jurados, divididos em meia banda de boi, uma banda suína, um cordeiro inteiro e cinco frangos. Os critérios levados em consideração serão: limpeza, apresentação (pessoal e da carne), habilidade, criatividade, agilidade, trabalho em equipe, desperdício, além de receitas e sabor dos pratos. "Nossa expectativa é competir e aprender, mas somos favoritos também. Estamos passando por cima de todas as dificuldades para podermos participar e levar o nome do Brasil para o mundo, não apenas como o maior exportador de carne do mundo", conta Flávio Saldanha, capitão do time brasileiro. A estreia brasileira na competição por pouco não terminou antes mesmo da convocação. Convidados pela organização do evento por meio de uma rede social, o grupo teve que pagar logo de cara uma taxa de inscrição no valor de R$ 6 mil. A partir daí, começou a corrida atrás de patrocinadores e apoiadores. No fim das contas, o gasto para por o time em campo ficou em torno de R$ 130 mil. Além dele e do capitão, no time brasileiro também estão escalados Paraná, Magrão, Marcelo Bolinha e Daniela França, todos profissionais ligados a carne, mas com diferentes áreas de atuação. Mais do que voltar para o Brasil com a taça - o que equivaleria à Coreia do Norte levar a Copa do Mundo da Rússia -, a intenção dos brasileiros é, além de não protagonizar um novo "7 a 1", conseguir visibilidade para buscar profissionalização e especialização da profissão no país. O capitão, Flávio Saldanha, sonha com a mudança de mentalidade dos profissionais que trabalham com carne no Brasil e até com a criaçaõ de um curso superior no ramo. "Queremos que os profissionais olhem e notem que a profissão tem futuro, que um dia queiram ser igual a nós. Estamos indo dar a cara para bater, mas que eles possam ter o mesmo sonho de poder mostrar o talento do açougue brasileiro para o mundo", teoriza. O grupo defende a regulamentação e exigência de critérios que possam classificar o profissional e o seu comércio. Alder Lopes, autoentitulado como "Rei das Carnes", cobra uma melhor preparação para os brasileiros. "Profissionais renomados do mundo todo nos procuram para aprender e trocar experiência com nosso jeito de trabalhar a carne. Estamos tendo reconhecimento mundial na área, isso faz com o trabalho profissional seja cada vez mais importante." Defensores da modernização e de estudos sobre a evolução da carne, mas sem abrir mão de métodos tradicionais, os membros da seleção brasileira de açougueiros veem com ressalvas a utilização do termo "gourmet", o equivalente ao "salto alto" no futebol. A gourmetização invadiu programas de culinária pelo país todo e está presente em praticamente todos os pratos, do arroz ao zucchini. "Essas pessoas e programas abriram espaço para os profissionais, mas existem dirtorções de profissionais que não sabem nada. Não pode existir pessoa que fale para um grande público sobre um corte de carne que não é o correto, nosso papel é tirar dúvida e orientar, não criar ainda mais dúvida na cabeça do consumidor", pondera Saldanha. Para Alder, o aumento do consumo de carne tem deixado o consumidor mais exigente na hora de comprar o produto final. Na visão dele, o brasileiro ainda está em processo de aprendizado na hora de degustar diferentes cortes. "Está aprendendo. Não tínhamos uma variedade de raças e produtos antigamente. Nosso animal mudou muito, não tem no mundo uma diversidade como a nossa. Aos poucos, estamos evoluindo com relação ao consumo da carne", explica. Essa procura do brasileiro por cortes mais requintados caiu como uma luva no negócio de Alder, que possui um açougue-boutique em Sorocaba (SP). Com oferta de carnes cujo preço do quilo passa de R$ 1.000, ele se tornou "parça" de boleiros como Falcão, Denílson e Adriano Imperador, além de famosos como os sertanejos Wesley Safadão e Bruno.