PF faz operação contra empresas de serviços de limpeza em desdobramento da Lava Jato. Foram cumpridos mandados em SP e Belo Horizonte. Organização, especializada em lavagem de dinheiro, emitiu mais de R$ 900 milhões em notas com indícios de fraude..  A Polícia Federal e a Receita Federal cumpriram mandados de busca e apreensão em operação de desdobramento da Lava Jato em São Paulo e Minas Gerais na manhã desta quinta-feira (1o). Segundo a PF, a Operação Descarte tem como objetivo desarticular esquema criminoso de lavagem de dinheiro e desvios de recursos pagos por prefeituras municipais pela limpeza urbana. Foram cumpridos 15 mandados de busca e apreensão em residências e empresas nas cidades paulistas de São Paulo (9), Santos (1), Paulínia (1), e nas mineiras Belo Horizonte (2) e Lamim (2). Em Belo Horizonte, os policiais fizeram buscas na casa de Átila Reys Silva, empresário da construção civil, no Mangabeiras, bairro nobre da capital mineira. Ele é apontado pela PF como operador do esquema e teve mandado de prisão indeferido pela Justiça. O advogado Alan Barros Prieto, que representa o empresário, disse ao G1 que por enquanto não vai se pronunciar. Durante a ação, marceneiros foram chamados até a casa porque havia a suspeita de que houvesse materiais escondidos em fundos falsos no imóvel. Uma advogada de Átila Reys Silva, que esteve no local, disse que seu cliente está no Brasil e está calmo. Em Lamim, na Zona da Mata mineira, ficam um escritório e uma fazenda de Silva. Ele também não foi encontrado em nenhum desses dois endereços. Uma advogada do empresário disse que o cliente está no Brasil e segue calmo. De acordo com a Receita Federal, a organização criminosa emitiu mais de R$ 900 milhões em notas fiscais com indícios de fraude. A investigação foi feita a partir de delação do doleiro Alberto Youssef. "Uma das pontas, a primeira fiscalização, começou pelo fato de uma das empresas envolvidas ter feito transações com um dos operadores citados na Lava Jato. A outra ponta, a outra fiscalização que estava em andamento, foi uma operação em uma dessas empresas de coleta de lixo que tinham feito com outro operador citado na Lava Jato. Percebemos que essas empresas se utilizam de vários operadores diferentes para poder praticar crimes contra ordem tributária", disse o delegado Victor Hugo Rodrigues Alves Ferreira. Segundo a Polícia Federal, "as empresas participantes do esquema simulavam a venda de mercadorias ao cliente do serviço de lavagem, que então pagava por produtos inexistentes via transferências bancárias ou boletos (para dar aparência de legalidade à aquisição). As quantias recebidas eram transferidas para diversas outras empresas de fachada, que remetiam os valores para o exterior ou faziam transferências para pessoas ligadas ao cliente inicial". A investigação mostrou que a empresa Soma, concessionária de serviços públicos de limpeza no município de São Paulo, é "a maior cliente identificada, usou serviços da rede profissionalizada de lavagem de dinheiro, tendo simulado a aquisição de detergentes, sacos de lixo, uniformes etc., entre os anos de 2012 e 2017". A empresa é acusada de lavar R$ 200 milhões. O Consórcio Soma informou, por meio de nota, "que cumpre todas as exigências legais e que está prestando todas as informações solicitadas pela Polícia Federal". Fiscalização de auditores em empresas de lixo mostrou que 14 fornecedores do consórcio Soma tinham forjado emissão de notas fiscais. A PF diz que não foi identificada até o momento a participação de funcionários da Prefeitura, mas que uma das linhas de investigação é saber se o dinheiro que a Soma mandou para as empresas de fachada chegou a servidores públicos. A Prefeitura de São Paulo afirmou, por meio de nota, "que não tem nada a comentar porque a operação da Polícia Federal não envolve a gestão municipal". Por telefone, o ex-secretário de serviços da gestão Fernando Haddad (2012-2016), Simão Pedro, afirmou que o modelo de contrato com a empresa investigada foi feito na gestão do ex-prefeito Gilberto Kassab e prorrogado na gestão Haddad após ter sido aprovado pelo Tribunal de Contas do município. A gestão afirma que "desconhece qualquer processo de investigação por ilicitudes nos contratos estabelecidos com a empresa investigada e ressalta que à época renegociou uma redução na contratação da empresa, com acréscimo de novos serviços melhorando assim a sua efetividade". "As empresas de lixo envolvidas não trabalham só com a Prefeitura de São Paulo. Elas prestam serviços de coletas em vários municípios e outros estados", disse Flávio Correa Prado, auditor-fiscal da Receita Federal. No total, segundo a PF, foram repassados mais de R$ 120 milhões para terceiros ainda não identificados. Uma das células do esquema criminoso mandou ilegalmente parte dos valores para o exterior, em favor de funcionário público argentino e em conluio com operadores financeiros que foram presos posteriormente durante a Operação Lava Jato. Além disso, o grupo adquiriu vários veículos de alto luxo, como Ferrari, Masserati e BMW, registrados em nome de laranjas. Os mandados de busca foram expedidos pela 2a Vara Criminal Federal. Os crimes investigados são lavagem de dinheiro, evasão de divisas, sonegação tributária e associação criminosa.