Laudo e imagens de tomografia mostram fraturas em 4 costelas de Luiza Brunet. Nesta segunda-feira (3), o empresário Lírio Parisotto, acusado de agressão pela modelo, deve ser ouvido no Fórum da Barra Funda, Zona Oeste de São Paulo..  Um laudo e imagens de tomografia computadorizada, de junho de 2016, mostram que Luiza Brunet teve quatro costelas fraturadas. A atriz e modelo de 54 anos acusa o ex-companheiro, o empresário Lírio Parisotto, de 62, de quebrar suas costelas em 21 de maio de 2016 durante uma briga nos Estados Unidos. Segundo o laudo, foi constatada "fratura sem desvio significativo, da porção ântero-lateral do 7o ao 10o arcos costais à direita, com formações de calos ósseos incipientes". O laudo e as imagens das fraturas estão no processo, que é digitalizado. A divulgação do laudo com as imagens foi feita nesta semana pela revista Veja e, depois, o G1 também teve acesso ao documento. O caso que envolve as duas agressões está sob segredo judicial. Luiza ainda alega que Parisotto quebrou um dos seus dedos em 15 de dezembro de 2015 em outra discussão, desta vez em São Paulo. A defesa do empresário alega que ele tentou se defender da ex-mulher nas duas agressões de que é acusado. A Justiça de São Paulo retoma nesta segunda-feira (13) o julgamento de Parisotto . No dia 29 de novembro de 2016, ocorreu a primeira audiência do caso. Naquela ocasião, modelo, que também é atriz e empresária, foi ouvida em separado e confirmou que apanhou do então marido por duas vezes. Como já prestou depoimento à juíza Elaine Cristina Monteiro Cavalcante, da Vara do Foro Central da Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher, Luiza não precisa comparecer ao Fórum Criminal da Barra Funda, na Zona Oeste da capital paulista. Nesta tarde deverão ser ouvidas duas testemunhas do caso, que são obrigadas a comparecer e haviam faltado na audiência anterior, e o próprio empresário. Parisotto também não é obrigado a comparecer ao Fórum, mas, se for, terá a oportunidade de dar sua versão para se defender da acusação feita pelo Ministério Público (MP). Ele ainda pode ficar em silêncio e não responder as perguntas. O ex é acusado pela Promotoria de ter cometido dois crimes contra a modelo: de lesão corporal grave e leve. O empresário pode receber condenação de um ano e meio até oito anos de prisão, já que ele está sendo responsabilizado nos termos da Lei Maria da Penha, que endurece a pena. A ação penal em favor de Luiza não cobra indenização em dinheiro de Parisotto. “O Ministério Público pede apenas a punição dele [do empresário]", falou o promotor. Na primeira audiência, outras três pessoas teriam sido ouvidas: uma testemunha de acusação (amiga da modelo) e três de defesa (ligadas a Parisotto). O advogado do empresário, Celso Vilardi, criticou em 2016 o Ministério Público por ter denunciado seu cliente por agressão contra Luiza. Ele também apontou haver contradições na versão da modelo. "Nós já tínhamos feito uma juntada de WhastApp, texto de e-mails. Nós já tínhamos uma prova absolutamente consistente no sentido de que ela confessa que bate nele. Ela fala isso nos e-mails, os amigos falam isso nos e-mails. E, efetivamente, nós apontamos diversas contradições. As fotos que ela publicou não condizem com as daquela semana em que ela trabalhou numa novela", disse Vilardi sobre a personagem Madá, que fez em Velho Chico, da TV Globo. A defesa de Lírio Parisotto também anexou ao processo uma troca de mensagens antigas, de período anterior às agressões, entre o empresário e a filha de Luiza Brunet, a também modelo Yasmin. Nas mensagens, a jovem teria pedido que os dois fizessem as pazes e falado que a mãe sofre com problemas psicológicos . Acusação De acordo com a acusação, o primeiro crime, de "lesão corporal grave", ocorreu no dia 15 de dezembro do ano passado, no apartamento do empresário em São Paulo, quando o então casal discutiu e ele quebrou um dos dedos da mão da atriz – de acordo com laudo indireto feito pelo Instituto Médico Legal (IML) a partir da radiografia que a vítima tirou à época. O segundo crime, de "lesão corporal leve", foi em 21 de maio de 2016, em outro apartamento do então marido, em Nova Iorque, nos Estados Unidos, segundo Luiza. No dia 29 de junho, ela procurou a Promotoria em São Paulo, cidade onde Parisotto mora, e contou que ele deu um soco no olho dela, a chutou e quebrou quatro de suas costelas – conforme constatou posteriormente laudo pericial. Em depoimento ao Ministério Público Estadual, no dia 14 de julho do ano passado, Parisotto alegou que agiu em legítima defesa para se defender de Luiza. Ele não falou com a imprensa. Ex-casal Luiza e Parisotto tiveram uma união estável por cinco anos, uma relação de términos e voltas. Dessa vez, os dois estão definitivamente separados. Luiza havia anexado ao processo mais de 20 fotos das lesões que alegou ter sofrido do então marido. Numa delas, que foi obtida e divulgada pelo Fantástico, ela aparece com o olho direito inchado. Em 25 de maio de 2016, a atriz havia divulgado uma foto em sua página no Facebook, quatro dias após o incidente, com parte do rosto coberto pelos cabelos e uma frase: "A maquiagem forte esconde o hematoma da alma". Luiza é embaixadora do Instituto Avon, que faz campanha contra a violência doméstica. Por conta da queixa de violência doméstica que a atriz prestou ao MPE contra o ex-marido, a Justiça decretou medidas de proteção para Luiza. O empresário está proibido de se aproximar e manter contato com ela.