Terça-feira, 17 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Aécio Neves retomará o seu mandato de senador. A Casa fez sessão no começo desta noite para perguntar aos seus membros se cumpria a ordem de afastamento determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Foram 44 votos a favor da permanência do tucano no mandato contra 26 pelo afastamento. Com isso, Aécio poderá retomar as atividades parlamentares. A sessão para decidir sobre o afastamento de Aécio começou por volta das 17h e, ao todo, durou cerca de três horas. O senador tucano foi denunciado com base nas delações de executivos da JBS. A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal decidiu pelo afastamento, mas o próprio STF determinou que o Senado teria que dar aval à decisão. Aécio tem negado as acusações, afirmando ser "vítima de armação". O presidente Michel Temer, questionado sobre a divulgação dos vídeos da delação do doleiro Lúcio Funaro, disse que "nada atrapalha" a votação na Câmara dos Deputados da denúncia oferecida contra ele. A declaração foi dada em um almoço na casa do deputado Heráclito Fortes (PSB-PI). O STF só poderá decidir se aceita ou rejeita a acusação contra o presidente se a Câmara autorizar. Em entrevista ao blog da jornalista Andréia Sadi, o ministro da Agricultura, Blairo Maggi, afirmou que só tem a comemorar as novas regras da fiscalização do trabalho escravo , que mudam a definição do crime e impõem condições para divulgar a lista de pessoas e empresas acusadas da prática. "Para mim não é um retrocesso. Para mim é uma afirmação de como as coisas devem acontecer daqui para frente". Vai ao ar hoje, às 23h, na GloboNews, a entrevista que o jornalista Gerson Camarotti fez com o juiz federal Sérgio Moro. Na entrevista, Moro afirma que a Lava Jato não será suficiente para eliminar a corrupção. "A raiz desse problema está entre outras coisas no loteamento de cargos públicos, nos políticos que não estão preocupados em acabar com isso." Veja abaixo um trecho. O ministro do Meio Ambiente, Sarney Filho, afirmou que o desmatamento na Amazônia caiu 16% entre agosto de 2016 e julho de 2017 . Segundo o ministro, os dados são do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe). Sarney Filho declarou que circulam versões de que o governo está diminuindo unidades de conservação, mas que elas não condizem com a realidade. Maria da Penha, que dá nome à lei de combate à violência doméstica, disse que a "legislação vai ficar muito fragilizada" se o presidente Michel Temer não promover vetos nas mudanças aprovadas pelo Senado na lei. Projeto permite que delegados concedam medidas protetivas de urgência. Hoje só juízes têm esse poder.Ela diz que defesa de acusados pode alegar inconstitucionalidade, criando insegurança jurídica. O Ministério Público de SP ingressou com uma ação para que o Google retire do ar as imagens em que uma criança toca um homem nu em uma performance no Museu de Arte Moderna (MAM). A Promotoria quer que o site seja responsabilizado por manter os vídeos disponíveis na internet. Ao G1 , o Google disse que, pelo Marco Civil da Internet, cabe à empresa, como "provedor de plataforma", "aguardar uma decisão judicial". Um jovem de 18 anos sobreviveu após levar pauladas, tiros, e ser enterrado com vida na Grande Belo Horizonte. Ele foi encontrado pela mãe , em coma, em um hospital cerca de um mês depois de seu desparecimento. Questionado sobre como conseguiu sair da vala onde foi enterrado, ele contou ter cavado a terra com a unha e se arrastado até um local movimentado. Leia mais informações . A família de uma vítima da tragédia da Chapecoense descobriu um documentário sobre o voo em um trailer exibido antes do filme infantil "Pica-Pau". O clube tenta barrar na Justiça a exibição da produção, chamada "O Milagre de Chapecó", e alega "descumprimento de contrato". Uma das associações de familiares disse que também pretende ir à Justiça, alegando desconhecimento da existência da obra. A terapia genética para o câncer, avanço na oncologia aprovado recentemente nos EUA, deve chegar ao Brasil em 2018 . O tratamento está na mira de vários centros de saúde no país e um deles reuniu condições para trazer a terapia no ano que vem -- depois de levar pacientes brasileiros para instituições de excelência fora do país. Fora do país, o custo dos tratamentos para os pacientes gira em torno de US$ 300 mil (cerca de R$ 945 mil). A estrela islandesa Björk descreveu episódios de assédio sexual de que foi vítima por parte de um "diretor dinamarquês" . Ela listou, sem nomear o autor, abraços e carícias contra a sua vontade durante a produção de um filme. A cantora trabalhou no filme "Dançando no escuro" com o diretor dinamarquês Lars von Trier. Ele nega: "Não foi este o caso. Mas o fato é que realmente não éramos amigos". O WhatsApp anunciou um novo recurso que permite compartilhar a sua localização em tempo real . A função permite determinar por quanto tempo sua posição atual pode ser acompanhada por familiares, amigos e outros contatos. A novidade será disponibilizada para dispositivos Android e iOS nas próximas semanas. O recurso permite seguir o deslocamento do usuário por um tempo que vai de 15 minutos a 8 horas. No segundo episódio da série de entrevistas do G1 sobre youtubers com canais de receitas, falamos sobre o canal Presunto Vegetariano, de Paula Lumi . O canal tem quase 240 mil inscritos e mais de 12 milhões de visualizações nos cerca de 250 vídeos. "Tem este de presunto é a resposta mais ouvida quando vegetarianos perguntam se tem algo sem carne para comer", diz Lumi ao explicar o nome do canal.