Ex de Luiza Brunet é ouvido em audiência do caso no qual é acusado de agressão. Lírio Parisotto é acusado de duas lesões corporais contra a modelo: em 2015 e 2016. Outras duas testemunhas, que faltaram em audiência do ano passado, também prestaram depoimento no Fórum da Barra Funda..  O empresário Lírio Parisotto foi ouvido nesta segunda-feira (13) ao Fórum Criminal da Barra Funda, na Zona Oeste de São Paulo, em nova audiência do caso no qual ele é julgado pela acusação de agredir a ex-mulher, a atriz Luiza Brunet. Parisotto não quis falar com a imprensa. A segunda audiência de instrução durou cerca de duas horas. Além do empresário, prestaram depoimento um perito e uma mulher que presenciou uma viagem do casal para o exterior. O advogado de Parisotto, Celso Vilardi, comentou o depoimento do empresário: "Ele tem uma versão só, nunca mentiu. Uma versão harmônica", disse. Ele questiona as provas apresentadas pela acusação: "Uma hora o atestado médico fala em fratura do dedo. Agora, a acusação juntou e-mail que fala em rompimento de tendão. A própria natureza da lesão vai modificando ao longo do tempo. O médico veio aqui hoje e disse que o atestado não tem o menor valor legal. Contraria todas as normas de medicinal legal e de processo." O advogado de Luiza Brunet, Pedro Egberto da Fonseca Neto, disse que as agressões estão comprovadas. “Não tem dúvidas das agressões nem de quem é o autor delas. Ele já tentou parar esse processo no Tribunal de Justiça de São Paulo. Não conseguiu porque está evidenciada a materialidade. Tentou no STJ em Brasília e não conseguiu.” “Não consegue explicar porque ela estava com olho roxo, costelas fraturadas, ele não consegue explicar. Então eles fazem o que fazem, jogo de cena, falam que ela que é violenta. Em 40 anos de vida pública, ela nunca teve um escândalo. Agora, do dia para a noite, virou o diabo", disse. Sobre a agressão nos Estados Unidos, "ele disse que ele a conteve. Mas quando perguntado sobre o olho roxo, ele disse que quem tem que explicar é ela". No dia 29 de novembro de 2016, ocorreu a primeira audiência do caso. Naquela ocasião, Luiza Brunet foi ouvida em separado e disse que apanhou do então marido por duas vezes. Laudo e imagens de tomografia computadorizada, de junho de 2016, mostram que Luiza Brunet teve quatro costelas fraturadas. A atriz e modelo de 54 anos acusa o ex-companheiro, o empresário Lírio Parisotto, de 62, de quebrar suas costelas em 21 de maio de 2016 durante uma briga nos Estados Unidos. Segundo o laudo, foi constatada "fratura sem desvio significativo, da porção ântero-lateral do 7o ao 10o arcos costais à direita, com formações de calos ósseos incipientes". O laudo e as imagens das fraturas estão no processo, que é digitalizado. A divulgação do laudo com as imagens foi feita nesta semana pela revista Veja e, depois, o G1 também teve acesso ao documento . O caso que envolve as duas agressões está sob segredo judicial. Para o advogado de Parisotto, Celso Vilardi, o laudo da tomografia da coluna é questionável. "Primeiro exame falou em nona vértebra. Depois um laudo falou em sétima, oitava, nona e décima vértebras. Então, nem os médicos particulares chegam a uma conclusão. Eu não conheço Essa tomografia não está juntada aos autos." O advogado de Luiza Brunet, Pedro Egberto da Fonseca Neto, rebate as críticas da defesa de Parisotto. "O laudo já estava no processo desde o início. As imagens, o que aconteceu, é que elas foram devolvidas para a gente porque não tinha tecnologia para fazer a digitalização”, disse. Luiza ainda alega que Parisotto quebrou um dos seus dedos em 15 de dezembro de 2015 em outra discussão, desta vez em São Paulo. A defesa do empresário alega que ele tentou se defender da ex-mulher nas duas agressões de que é acusado. Como já prestou depoimento à juíza Elaine Cristina Monteiro Cavalcante, da Vara do Foro Central da Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher, Luiza não precisou comparecer ao Fórum Criminal da Barra Funda, na Zona Oeste da capital paulista. O ex é acusado pela Promotoria de ter cometido dois crimes contra a modelo: de lesão corporal grave e leve. O empresário pode receber condenação de um ano e meio até oito anos de prisão, já que ele está sendo responsabilizado nos termos da Lei Maria da Penha, que endurece a pena. A ação penal em favor de Luiza não cobra indenização em dinheiro de Parisotto. “O Ministério Público pede apenas a punição dele [do empresário]", falou o promotor. Na primeira audiência, outras três pessoas teriam sido ouvidas: uma testemunha de acusação (amiga da modelo) e três de defesa (ligadas a Parisotto). O advogado do empresário, Celso Vilardi, criticou em 2016 o Ministério Público por ter denunciado seu cliente por agressão contra Luiza. Ele também apontou haver contradições na versão da modelo. "Nós já tínhamos feito uma juntada de WhastApp, texto de e-mails. Nós já tínhamos uma prova absolutamente consistente no sentido de que ela confessa que bate nele. Ela fala isso nos e-mails, os amigos falam isso nos e-mails. E, efetivamente, nós apontamos diversas contradições. As fotos que ela publicou não condizem com as daquela semana em que ela trabalhou numa novela", disse Vilardi sobre a personagem Madá, que fez em Velho Chico, da TV Globo. A defesa de Lírio Parisotto também anexou ao processo uma troca de mensagens antigas, de período anterior às agressões, entre o empresário e a filha de Luiza Brunet, a também modelo Yasmin. Nas mensagens, a jovem teria pedido que os dois fizessem as pazes e falado que a mãe sofre com problemas psicológicos. De acordo com a acusação, o primeiro crime, de "lesão corporal grave", ocorreu no dia 15 de dezembro do ano passado, no apartamento do empresário em São Paulo, quando o então casal discutiu e ele quebrou um dos dedos da mão da atriz – de acordo com laudo indireto feito pelo Instituto Médico Legal (IML) a partir da radiografia que a vítima tirou à época. O segundo crime, de "lesão corporal leve", foi em 21 de maio de 2016, em outro apartamento do então marido, em Nova Iorque, nos Estados Unidos, segundo Luiza. No dia 29 de junho, ela procurou a Promotoria em São Paulo, cidade onde Parisotto mora, e contou que ele deu um soco no olho dela, a chutou e quebrou quatro de suas costelas – conforme constatou posteriormente laudo pericial. Em depoimento ao Ministério Público Estadual, no dia 14 de julho do ano passado, Parisotto alegou que agiu em legítima defesa para se defender de Luiza. Ele não falou com a imprensa. Luiza e Parisotto tiveram uma união estável por cinco anos, uma relação de términos e voltas. Dessa vez, os dois estão definitivamente separados. Luiza havia anexado ao processo mais de 20 fotos das lesões que alegou ter sofrido do então marido. Numa delas, que foi obtida e divulgada pelo Fantástico, ela aparece com o olho direito inchado. Em 25 de maio de 2016, a atriz havia divulgado uma foto em sua página no Facebook, quatro dias após o incidente, com parte do rosto coberto pelos cabelos e uma frase: "A maquiagem forte esconde o hematoma da alma". Luiza é embaixadora do Instituto Avon, que faz campanha contra a violência doméstica. Por conta da queixa de violência doméstica que a atriz prestou ao MPE contra o ex-marido, a Justiça decretou medidas de proteção para Luiza. O empresário está proibido de se aproximar e manter contato com ela.