Retrospectiva 2017: as principais histórias de moradores da região de Campinas. Pedreiro que descobriu ter dinheiro de FGTS, ensaio fotográfico com mulheres que tiveram membros amputados e artista mirim vendendo telas para ajudar amigo cego marcaram o ano..  Foram inúmeras histórias de pessoas da região de Campinas (SP) contadas ao longo de todo o ano de 2017. Jovens que correram atrás de seus sonhos, crianças mostrando que amor ao próximo também é importante e o pedreiro que descobriu possuir uma conta inativa do FGTS e ter direito a se aposentar estão entre elas. O G1 preparou uma retrospectiva com os personagens que tiveram maior destaque. Confira, abaixo, as reportagens, em ordem cronológica. Em janeiro um casal de Campinas completou 65 anos de casamento. Os aposentados Francisco das Neves e Gladys das Neves, contaram como foi a primeira vez em que se conheceram e como os relacionamentos se tornaram fluidos e superficiais nos dias de hoje. O casal acompanhou, ao longo dos anos, o crescimento de sua família, que conta com três filhos, dez netos e 13 bisnetos. Leia mais Quando as contas inativas do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) começaram a ser sacadas, um pedreiro de Campinas roubou a cena com sua história inusitada, em março. Após a emissão da 2a via do seu documento de identidade, Pedro Eduardo Pantaroti - antes conhecido por seus amigos apenas como Genaro -, pôde descobrir que, além do direito à aposentadoria, ele possuia recursos em uma conta. Leia mais Também em marçoa, a bailarina de 8 anos Yasmim Nascimento realizou um sonho após vencer um concurso que selecionou crianças para dançar no palco ao lado do cantor canadense Justin Bieber. Para ganhar a competição, a menina de Campinas precisou aprender a coreografia e gravar um vídeo dançando a música Children, de Bieber. Leia mais Aos 14 anos, Jhenyffer Cristina de Oliveira teve uma ideia fora do comum para juntar dinheiro e pagar os gastos da sua festa de debutante. Em abril, a estudante passou a vender trufas de chocolate, com o auxílio de sua avó, em semáforos do bairro Taquaral em Campinas. Leia mais Aline Wega, vencedora do concurso de Miss Campinas em 2004, superou inúmeros obstáculos que apareceram em sua vida. Em abril, ela, que é mãe, contou ao G1 como superou dois cânceres, um transplante de medula óssea e um infarto agudo do miocárdio. A ex-miss passou a se dedicar a palestras e publicações motivacionais, além de dividir o seu tempo na criação de seu filho de 8 anos. Leia mais Formada em jornalismo, a jovem de 24 anos Mariana Alves Tavares tem uma história de dar orgulho a qualquer pessoa de sua família. Tataraneta de escrava, Mariana foi aprovada para o mestrado em antropologia e sociologia do desenvolvimento em universidade de Genebra, na Suíça, e será a primeira geração a sair do Brasil para estudar e contar a história da família. Em entrevista ao G1 em junho, a jovem contou que trabalhou na Organização das Nações Unidas (ONU), em Brasília (DF), e já esteve em Genebra para dividir experiências com afrodescendentes de diferentes países. Leia mais Amamentar um recém-nascido já é algo bastante complicado para algumas mães. Agora, imagine fazer isso quando elas enfrentam algum tipo de adversidade. Foi o caso da Débora Parreira, de 41 anos, que enfrentou preconceitos ao ser mãe mais velha e possuir prótese mamária, e da Érica Silva Bueno, que amamentou gêmeos. Em agosto, as duas mulheres abriram o jogo para o G1 sobre as dificuldades que enfrentaram durante a gestação e também nos primeiros meses de seus bebês. Leia mais José Antônio Bassi, de 55 anos, viu sua vida mudar da água para o vinho em 2017. Vítima de uma infância difícil, José se afundou no vício em álcool e foi morar nas ruas de Indaiatuba (SP) em 2014. No entanto, ele encontrou auxílio no Centro de Atenção Psicossocial (Caps) . Com muito esforço, conseguiu ingressar no curso superior de logística em uma faculdade da cidade. Leia mais Para realizar o sonho de Asaph Barbosa, de 5 anos, a Polícia Militar de Campinas concedeu ao menino a honra de se tornar um "PM por um dia", em setembro. Asaph, que luta contra um câncer no cérebro, passou um dia com a corporação, andou de viatura e ainda ganhou uma farda sob medida. Leia mais Beatriz, Nicolas, Enzo, Enrico e Katherine abriram mão de dinheiro, roupas e até do próprio cabelo para ajudar pessoas desconhecidas. Em outubro, o G1 contou a história dessas crianças, que construíram laços de amizade com aqueles que receberam o gesto. Segundo um psiquiatra especialista em comportamento infantil, este desprendimento de abrir mão de conforto e itens pessoais para ajudar as pessoas surpreende por não ser uma atitude natural da infância. Leia mais Uma atitude nobre resgatou a autoestima e a confiança de 11 mulheres que tiveram algum membro amputado por complicações de saúde. A fotógrafa Cacá Dominiquini, de Campinas, contou ao G1, também em outubro, que criou o projeto InspirAção para tratar deste assunto sem tabus, tirando fotos que embelezem estas mulheres diariamente vítimas de preconceitos. As fotografias fizeram tanto sucesso que Cacá já planeja criar uma exposição com as imagens e, até mesmo, publicar um livro. Leia mais Um professor de Campinas criou um projeto nomeado de SuperAção para ensinar dança como uma forma alternativa de lidar com traumas e perdas. Os alunos podem participar de aulas de vários estilos, como dança do ventre, zouk, samba de gafieira e stiletto. Ainda no mês de outubro, o G1 conversou com algumas das participantes para conhecer o impacto que este projeto cria na vida das pessoas. Leia mais Uma aluna do ensino fundamental foi surpreendida na saída da escola por uma escolta da Polícia Militar. O motivo não era nenhuma ocorrência grave. Ana Clara Lopes sonha em participar da corporação e seu pai foi em busca de realizar o desejo da filha. Ele combinou em outubro uma visita com os policias no dia do aniversário de 10 anos da menina . Ana Clara foi presenteada também com um livro que retrata a história da PM, um totem e um certificado. Leia Mais Caio Morel abandonou sua profissão como publicitário em 2009, quando a crise atingiu escala global e deixou várias pessoas desempregadas pelo mundo. Desde então, tem se dedicado ao que antes via só como um hobbie, a criação de miniaturas de astros do rock - como Mick Jagger e David Gilmour. Morel se mudou de São Paulo para Vinhedo (SP), onde criou um estúdio e reúne 50 personagens. O G1 contou essa história em outubro. Leia mais Sofia Cobucci, de 8 anos, é uma artista nata de Campinas e decidiu utilizar esse dom para ajudar um grande amigo dela. A menina contou ao G1, em novembro, que começou a vender suas telas para arrecadar fundos para o transplante de córnea de Vinícius Ribas, de 14 anos, que só tem 10% da visão em um dos olhos. A cirurgia está prevista para o início de 2018. O garoto já passou por 31 cirurgias desde que nasceu e está confiante que poderá, enfim, enxergar. Os médicos estimam que os custos da cirurgia fique em R$ 18 mil. Leia mais