Governo do RS anuncia novo secretário dos Transportes e novo presidente do IPE . Engenheiro civil Humberto Canuso será o substituto de Pedro Westphalen. Já o procurador do estado José Guilherme Kliemann assume o Instituto de Previdência, no lugar de Otomar Vivian. .  O Governo do Rio Grande do Sul anunciou, na tarde desta terça-feira (20), dois novos nomes para o comando da Secretaria Estadual dos Transportes e do Instituto de Previdência do Estado (IPE). A informação foi divulgada pelo Secretário Estadual de Comunicação, Cleber Benvegnú, pelo Twitter. O engenheiro civil Humberto Canuso substitui o deputado estadual Pedro Westphalen (PP), que deixou o comando da pasta para reassumir o posto na Assembleia Legislativa. Já o procurador do estado José Guilherme Kliemann assume a presidência do IPE, no lugar do ex-deputado Otomar Vivian (PP). Na semana passada, o Palácio Piratini já havia anunciado Odacir Klein como Secretário Estadual de Agricultura , em substituição ao também deputado estadual Ernani Polo (PP). As saídas se devem à decisão do Partido Progressista de deixar a gestão do governador José Ivo Sartori. Humberto Canuso Engenheiro Civil por formação desde 1977, quando concluiu sua graduação na Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS), Canuso foi secretário adjunto dos Transportes, em 2015, quando conquistou a láurea Engenheiro do Ano, da Sociedade de Engenharia do estado. Na ocasião, recebeu elogios do então secretário Westphalen. "Você é daqueles homens indispensáveis à sociedade. Poderia descansar, mas com seu extinto público que hoje aqui é reconhecido, vestiu a farda e veio para a luta", afirmou à época. Pós-graduado em Gestão e Controle da Administração Pública pela Universidade de Caxias do Sul (UCS), em 2004, o novo secretário fez carreira como auditor público do Tribunal de Contas do Estado do Rio Grande do Sul (TCE-RS). José Guilherme Kliemann Anunciado por Benvegnú como "um dos maiores especialistas do país na área previdenciária", Kliemann formou-se em Ciências Jurídicas e Sociais pela UFRGS em 1990. Atualmente, era Secretário Adjunto da Casa Civil, mas já integrou o Conselho Deliberativo do IPE, do qual foi eleito e reeleito presidente. É integrante da carreira de Procurador do Estado desde 1992, tendo sido Procurador-Geral Adjunto do Estado (2007/2010) e membro do Conselho Superior da PGE-RS. Ele atuou junto aos Tribunais Superiores em Brasília e representou a Administração Estadual junto ao TCE-RS.