Com disparada das ações, Eletrobras ganha R$ 9,13 bilhões em valor de mercado. Valor de mercado da estatal subiu para R$ 29,30 bilhões ante R$ 20,17 bilhões no fechamento do pregão da véspera..  Com a disparada das ações da Eletrobras nesta terça-feira (22) após o governo anunciar plano de privatização da estatal do setor elétrico , a companhia viu o seu valor de mercado aumentar R$ 9,13 bilhões em um único dia, segundo dados da provedora de informações financeiras Economatica. As ações ordinárias da Eletrobras, que dão direito aos acionistas voto nas assembleias, subiram 49,3%, para R$ 21,20. Já as ações preferenciais, que dão aos acionistas prioridade no recebimento dos lucros da empresa, avançavam 32,08%, a R$ 23,55. Com a forte valorização, a companhia passou a ser avaliada na bolsa brasileira em R$ 29,30 bilhões, ante R$ 20,17 bilhões no fechamento do pregão da véspera. Acompanhe a cotação O Ibovespa fechou em alta de 2,01%, a 70.011 pontos , no maior patamar de fechamento desde 19 de janeiro de 2011, quando encerrou a 70.058 pontos. Apesar da alta dos papéis vista nesta sessão, o desempenho no ano ainda é negativo, com as ações ON acumulando perda de 7,06%, enquanto os papéis PN têm queda de 2,04% no período, segindo a Reuters. Em 2010, a Eletrobras chegou a R$ 46 bilhões em valor de mercado, segundo a Economatica, mas viu suas ações sofrerem fortes baixas nos últimos anos. Com a forte alta da Eletrobras, o Ibovespa bateu o patamar de 70 ml pontos . A última vez que o índice fechou acima dos 70 mil pontos foi em 19 de janeiro de 2011, quando fechou em 70.058 pontos. O recorde histórico foi em 20 de maio de 2008, com 73.516 pontos. O avanço da Eletrobras acontece após o governo anunciar plano de vender o controle da gigante do setor elétrico , em movimento que pode gerar uma arrecadação de até R$ 20 bilhões para a União. O ministro de Minas e Energia, Fernando Bezerra Coelho Filho, informou nesta terça-feira que a hidrelétrica de Itaipu, administrada pelo Brasil junto com o Paraguai, e a Eletronuclear, subsidiária à qual estão vinculados os projetos na área de energia nuclear, deverão ficar de fora da privatização da Eletrobras. O ministro disse também que, com a privatização, as tarifas de energia podem cair no médio prazo para o consumidor. De acordo com o ministro, a proposta de privatização vai ser entregue nesta quarta-feira (23) para o Programa de Parcerias de Investimento (PPI), órgão do governo Michel Temer que trata de privatizações e concessões. O envio da proposta é um passo inicial do processo, que deverá ser concluído até o fim do primeiro semestre do próximo ano. Pela proposta anunciada pelo governo, será feito um aumento de capital na Eletrobras, do qual o governo não irá participar. Consequentemente, cairá a fatia governamental na empresa. A previsão é que chegue a 47%. Além da crise econômica e das suspeitas de irregularidades em projetos, como a usina nuclear de Angra 3, investigadas pela Lava Jato, o encolhimento da Eletrobras em valor de mercado também é atribuída à participação em políticas adotadas pelo governo Dilma Rousseff no setor elétrico, entre eles a medida que permitiu o barateamento das contas de luz em 2013. O Ministério de Minas e Energia afirma que a decisão de propor a redução da participação da União na Eletrobras ocorre "após profundo diagnóstico sobre o processo em curso de recuperação da empresa." A companhia terminou o 2o trimestre com uma dívida líquida de R$ 38,4 bilhões. Segundo a Economatica, a dívida da Eletrobras é a 4a maior entre as empresas de capital aberto, perdendo só para Petrobras (R$ 295,3 bi), Vale (R$ 73,2 bi) e Oi (R$ 44,5 bi). "Os problemas decorrem de ineficiências acumuladas nos últimos 15 anos, que impactaram a sociedade em cerca de um quarto de trilhão de reais, concorrendo pelo uso de recursos públicos que poderiam ser investidos em segurança, educação e saúde." A Eletrobras se transformou em um dos maiores agentes do setor elétrico brasileiro durante o governo dos ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Participou dos consórcios responsáveis por hidrelétricas como Belo Monte, o maior projeto do país na área de geração de energia elétrica, além da construção de linhas de transmissão. Entretanto, a Eletrobras registrou perdas nos últimos anos, devido à crise econômica e também às suspeitas de irregularidades em projetos em que estava envolvida - a empresa é alvo da Lava Jato, por exemplo, por indícios de desvios nas obras da usina nuclear de Angra 3. A participação da Eletrobras em alguns dos projetos do governo Dilma Rousseff, como o que permitiu a redução do preço da energia em 2013, também é apontada como responsável por parte das perdas da estatal. Uma das medidas adotadas pelo governo Dilma para conseguir baratear a energia foi oferecer às operadoras de hidrelétricas, como a Eletrobras, a renovação dos contratos de concessão dessas usinas. Em troca, porém, elas passaram a receber um valor bem menor pelo serviço. Apesar de ter ajudado a baratear as contas de luz temporariamente, a adesão da Eletrobras nesse plano reduziu as receitas da empresa com a geração de energia e desvalorizou fortemente suas ações - dois meses depois do anúncio do plano, os papéis da empresa tiveram queda de 20% em apenas um dia. Já no governo Temer e sob novo comando, a Eletrobras, em forte crise financeira, anunciou um programa de demissão voluntária (PDV). A expectativa é de cortar 50% dos funcionários. Em junho, durante discussão do plano de reestruturação, o presidente da estatal, Wilson Ferreira Júnior, se referiu a 40% da chefia da empresa como "vagabundos" e "safados". A repercussão da fala levou o presidente da estatal a pedir desculpas e os sindicatos a promoverem uma greve de 24 horas.