50a fase da Lava Jato: mandados de busca e apreensão aprofundam investigações em contratos da Transpetro. Batizada de Operação Sothis II, nova etapa é relacionada às investigações da 47a fase e foi deflagrada na manhã desta sexta-feira (23). .  A Polícia Federal (PF) cumpre, na manhã desta sexta-feira (23), três mandados de busca e apreensão da 50a fase da Lava Jato, batizada de Sothis II. As ordens judiciais são cumpridas em Salvador, na Bahia, e em Campinas e em Paulínia, no interior de São Paulo. A nova etapa, de acordo com a PF, é um complemento às investigações da 47a fase da operação – que apura corrupção e lavagem de dinheiro a partir de contratos da Transpetro, subsidiária da Petrobras. O G1 apurou que o alvo de busca e apreensão em Salvador é Ana Zilma Fonseca de Jesus – esposa do ex-gerente da Transpetro José Antônio de Jesus. Ele foi preso na 47a fase, investigado por negociar R$ 7 milhões em propina. Em São Paulo, os alvos são empresas investigadas na operação. Segundo o Ministério Público Federal (MPF), um dos focos da atual investigação é a empresa do ramo de engenharia Meta Manutenção e Instalações Industriais Ltda, suspeita de pagar mais de R$ 2,3 milhões em propina para o ex-gerente da Transpetro. O G1 tenta localizar a defesa De Ana Zilma Fonseca de Jesus e da Meta Manutenção e Instalações Industriais Ltda. Ainda de acordo com o MPF, as investigações da Operação Sothis tiveram início com a colaboração premiada de executivos da NM Engenharia, que relataram o pagamento de propinas ao ex-gerente da Transpetro, derivadas de contratos celebrados com a estatal. Foi deflagrada, então, a 47a fase da Lava Jato, em 21 novembro de 2017. À época, além do mandado de prisão temporária contra José Antônio de Jesus, em Camaçari, na Bahia, foram cumpridos mandados de busca e apreensão e de condução coercitiva em quatro estados. Um dos investigados, acrescentou o MPF, relatou a existência de outros pagamentos indevidos para José Antônio de Jesus, especialmente provenientes da empresa Meta. Com base nas informações recolhidas na 47a fase, as investigações continuaram: houve quebra de sigilos bancário, fiscal, telemático e de registros telefônicos. A força-tarefa da Lava Jato apurou a existência de transações bancárias entre a Meta Manutenção e uma empresa vinculada a José Antônio de Jesus. Foram encontradas, entre os anos de 2009 e 2011, transferências bancárias que somaram R$ 2,3 milhões As provas colhidas até o momento indicam ainda que, logo depois da transferências dos recursos pela Meta Manutenção, familiares de José Antônio de Jesus foram favorecidos com operações bancárias diretas da empresa vinculada ao ex-gerente da Transpetro. Para o MPF, a empresa foi usada "apenas para esconder a origem ilícita dos valores". As buscas e apreensões cumpridas nesta sexta-feira têm, conforme o MPF, o objetivo de colher material probatório para auxiliar a conclusão das investigações. As ordens judiciais foram expedidos pelo Juízo Federal da 13a Vara Federal de Curitiba. Um dos alvos da primeira Operação Sothis, o ex-vice prefeito de Ourolândia, cidade do norte da Bahia, José Roberto Soares Vieira, de 47 anos, foi morto no início deste ano . À época, o juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da operação na primeira instância, disse que não poderia excluir a possibilidade de o homicídio estar relacionado ao processo da Lava Jato, já que a havia havia confessado os crimes e colaborado nas investigações.