Cristãos transgêneros lutam para conciliar fé e mudança de gênero no evangelho inclusivo. G1 conta a história de três pessoas que cresceram na igreja, mudaram de sexo e encontraram em novas igrejas a resposta para desfazer o que por muito tempo foi um insuportável conflito interno – e externo..  Associar universo trans e Cristianismo é a receita de uma bomba prestes a detonar. Basta lembrar da repercussão causada pela imagem da trans Viviany Beleboni como Jesus na cruz durante a Parada Gay de 2015, ou da peça de teatro que retrata Jesus voltando à Terra como uma travesti, que gerou protestos por onde passou em 2017. Mas há um grupo de pessoas que vive essas duas ideias diariamente e em harmonia. O G1 conheceu a história de três pessoas que cresceram na igreja, fizeram a transição de gênero e encontraram novas igrejas onde afirmam que se sentem aceitas. Isso tudo depois de passar boa parte da vida acreditando que havia algo errado com elas. Veja o vídeo abaixo. Essas novas igrejas pregam o que chamam de "Evangelho Inclusivo", vertente do Cristianismo que defende a aceitação e a inclusão da comunidade LGBT. O G1 também conversou sobre o assunto com um padre, um pastor e um psicólogo, e entrevistou a diretora e a atriz trans de "O Evangelho Segundo Jesus, Rainha do Céu" para falar sobre a mensagem da peça e a resistência sofrida por ela. Alexya Salvador tem 38 anos, é professora da rede pública de ensino de São Paulo, casada, mãe de duas crianças – um menino e uma menina. Também é pastora auxiliar da Igreja da Comunidade Metropolitana (ICM) de São Paulo. É uma mulher trans, e sua filha é uma menina trans. Vê-la de joelhos com a família diante de um pastor recebendo oração ao fim de um culto pode causar desconforto ou até ira de evangélicos e católicos tradicionais, que não reconhecem a formação de uma família com essa configuração. Mas foi exatamente em um lar católico tradicional que Alexya cresceu e construiu a base de sua fé, em área rural de Mairiporã, na Grande São Paulo. Só quando já estava no seminário estudando para ser padre que se deparou pela primeira vez com o termo "travesti". Foi só depois de se afastar da igreja, conhecer e se apaixonar por um homem e decidir se casar, que Alexya chegou a uma igreja inclusiva, buscando na internet. "Quando eu encontro a igreja e venho conhecer essa igreja, eu chego e encontro travestis, encontro drag queens, encontro gays, lésbicas, encontro famílias. E eu vou me reconhecer dentro desse cenário", afirma. E já nesse contexto ela tomou coragem para fazer sua transição para o sexo feminino, contando com o amparo do marido e da igreja. "A ICM fez com que eu me percebesse como pessoa humana, quem eu era de fato no mundo. E que era possível, sim, e era natural, acima de tudo, conciliar a minha identidade de gênero, a minha sexualidade, com a fé, com o Cristianismo." A adoção dos dois filhos, primeiro um menino com necessidades especiais e depois uma menina trans, trouxe a responsabilidade de criá-los em meio a adversidades. "Desde pequenos eles já aprendem os reais valores do Evangelho, que é a luta pela construção de uma sociedade justa, igualitária; que o reino de Deus é aqui, é agora; que a nossa preferência é o excluído, é o marginalizado. (...) É isso que eu e o pai procuramos mostrar para eles desde pequenos. Não é só ir à igreja, é fazer parte da construção da civilização do amor", diz Alexya. "Quando eu o conheci, ele disse: Olha, eu sou trans. Foi muito complicado pra mim. Porque quando você é lésbica, você procura uma mulher lésbica, né. E eu nunca entendia esse mundo trans. Eu falava assim: Ai, mas se nasceu uma mulher, pra que que quer ser homem?", recorda Ive Lucy Bergamo ao falar do marido. Henrique Júnior Alves, de 32 anos, cresceu em um lar católico assim como Alexya, em Natal (RN); converteu-se evangélico aos 14 anos e abandonou a igreja ao se mudar para São Paulo, aos 18. "Aqui em São Paulo eu não quis frequentar igreja nenhuma, porque as igrejas não aceitavam muito a homossexualidade e a transexualidade em si. Eu ia a algumas igrejas visitar, mas me sentia confrontado com aquilo. Então, parei de ir, fiquei um bom tempo sem frequentar igreja nenhuma. Mais ou menos uns 9 anos sem frequentar", conta. Chegar a uma igreja inclusiva, segundo Henrique, foi "resposta de oração". "Eu pedia muito a Deus, que eu queria muito, eu tinha muita vontade de buscar", afirma. E diz que sua esposa, Ive, entrou em sua vida do mesmo jeito, através de um grupo de Whatsapp da igreja. Um leve desentendimento quanto a uma reflexão bíblica proposta no grupo por Henrique foi a fagulha para aproximar os dois. Mas Ive explica que foi necessária uma "conversão" diferente para engatar o namoro. "Deus foi trabalhando no meu coração, e ele foi me ensinando. Que era o jeito dele. Como ele nasceu. Ele estava no corpo de uma mulher, mas se sente um homem. Não é isso? Então, Deus e ele foram me ensinando a entender", completa Ive. O casal ainda lembra com fascínio da noite em que foram ungidos para a obra, que é quando um pastor faz uma oração reconhecendo o propósito de Deus na vida de uma pessoa para que ela trabalhe disseminando o Evangelho. Ive foi ungida para ser pastora; ele, para ser missionário. A surpresa, contam, foi porque se tratava de "um pastor hétero, de uma igreja tradicional". Entre diversas transições por que passou na vida, incluindo a do endereço (de Belém do Pará a São Paulo) e a do gênero (do masculino para o feminino), Jacqueline Chanel também passou de braço direito do pastor de uma igreja evangélica pentecostal a diaconisa de uma igreja inclusiva. Isso depois de viver vários anos enxergando esse tipo de igreja como "seita". Cabeleireira de profissão, ela conta que percorreu um longo caminho até completar sua transição. Depois de muito bullying por começar a se ver como menina, aos 13 anos foi entregue pela mãe a um pastor da Igreja do Evangelho Quadrangular, para focar a vida entre estudos e trabalho na igreja e ver se isso possibilitaria uma "cura". Não funcionou. Assim como Henrique, foi só depois de se mudar para São Paulo que Jacqueline conseguiu ver cenário mais adequado para sua transição. Mas mesmo na cidade nova, ela insistiu em procurar outras denominações evangélicas, recusando-se a abandonar sua fé. A história se repetiu, o que acabou "empurrando-a" aos últimos bancos para tentar passar despercebida pelos irmãos. Após o convite de um pastor para visitar uma igreja que pregava o evangelho inclusivo, ela decidiu ver com os próprios olhos o que ocorria dentro da suposta "seita". "Quando eu entrei e começou esse culto, um dos gays que estava na entrada, muito afeminado, ele foi pro púlpito. E quando ele abriu a boca, eu senti ali o poder de Deus através dele. E eu pude sentir ali o poder de Deus novamente, o fogo do Espírito Santo, a unção que tinha sobre aquela igreja e sobre aquelas pessoas. E independentemente da questão sexual. E eu via ali pessoas semelhantes a mim, que faziam parte da mesma comunidade que eu." Cinco anos depois, ela é diaconisa da Comunidade Cristã Nova Esperança da Vila Mariana e presidente da ONG Séforas, que trabalha temáticas cristãs com travestis, transexuais e moradores de rua da região da República, na Zona Central de São Paulo. "Para depois se trabalhar essa questão de sair da prostituição ou não sair. Assim como as drogas, que caminham junto com a prostituição. O mais importante disso tudo é que elas tenham conhecimento de Deus, é que elas sintam esse amor de Deus, e que isso possa fazer uma diferença na vida delas", completa. Entre padres e pastores, é comum o discurso que defende a aceitação indiscriminada de fiéis LGBT e faz crítica ao uso do termo "inclusivo" para identificar essas novas igrejas, por entenderem que o Evangelho, por definição, foi enviado para todos e já é inclusivo. "Nós não estamos excluindo, mas nós não podemos equiparar a exceção com a regra. O que se quer é um discurso onde tudo seja natural. Eu acho que isso é nivelar por baixo. Sou contra toda e qualquer discriminação, bullying, toda e qualquer forma de violência, de qualquer forma. Mas nós não podemos querer fazer uma equiparação, simplesmente querer descartar o que Deus pensou para o ser humano", diz o padre e cantor Reginaldo Manzotti, do Santuário Nossa Senhora de Guadalupe. Uma fala comumente repetida em igrejas conservadoras a respeito do acolhimento de transgêneros (e de pessoas do espectro LGBT em geral) busca dissociar o sujeito de sua maneira de ser, no sentido de "não odiar o pecador, mas odiar o pecado". Mas nem todos abraçam esse ponto de vista. "É um clichê religioso para dizer: Olha, nós somos bonzinhos, sim, aceitamos você, só não gostamos da maneira como você vive. Bom, então se você não gosta da maneira como eu vivo, você não gosta de mim, você não vai me aceitar aí dentro do seu ambiente ou junto de você. E, na verdade, é isso que acontece", afirma o reverendo Ed René, da Igreja Batista da Água Branca. O G1 questionou entrevistados a respeito de passagens bíblicas que podem ser destacadas quando o assunto é sexualidade e mudança de gênero. Veja o vídeo abaixo. Mesmo entre igrejas que se identificam como inclusivas, no entanto, pode não haver consenso quanto à aceitação dos transgêneros, segundo relatos ouvidos pelo G1 . "Eu sei de igrejas que excluem, realmente. Tipo assim, eles aceitam os gays e as lésbicas, mas não aceitam as travestis e nem as transexuais. Há uma incoerência, uma divisão interna. Esse evangelho que as pessoas tentam vender, ele não é real, porque ele não inclui todas as pessoas", afirma Jacqueline Chanel. Já Alexya Salvador recorda duras críticas que sofreu vindas de outros cristãos LGBT após dar uma entrevista dizendo que "Jesus foi o primeiro transgênero". Ela justifica a afirmação sugerindo que Cristo transicionou do gênero divino ao gênero humano ao surgir como o Messias. Uma peça de teatro teve destaque ao longo de 2017 por motivar protestos e tentativas de barrar sua apresentação em diferentes cidades do Brasil. Trata-se da adaptação "O Evangelho Segundo Jesus, Rainha do Céu", da diretora Natália Mallo. O monólogo retrata a segunda vinda de Jesus Cristo como uma travesti. "Na verdade, foi por isso que a autora (Jo Clifford) fez a peça. Porque ela não pôde mais entrar na igreja que ela frequentava, quando ela fez a transição de gênero. Ela escreveu esse texto, onde ela diz: Onde está escrito que eu, uma mulher trans, não posso frequentar a igreja? Não tenho direito à minha fé?", conta Natália, que assistiu ao espetáculo original em Edimburgo, na Escócia, e conheceu a autora. A resposta à indagação sai da boca da atriz trans Renata Carvalho, que encarna Jesus na adaptação: "Eu nunca disse isso". Veja a entrevista no vídeo abaixo. Natália lista os obstáculos que já surgiram contra a apresentação, entre ataques, ameaças de censura, ameaças físicas, difamação, notas de repúdio e exigências de cancelamento com os festivais ou com as organizações contratantes. "A gente sempre conseguiu manter, dar o recado. E aí o público, o público fala por si. A gente não precisa defender o espetáculo, é o público que defende. E isso é muito bonito", diz a diretora. Pelo lado da psicologia, especialistas reconhecem o embate entre religião e mudança de gênero. "As religiões têm seus dogmas relativamente fixos e que têm uma taxa de mudança muito lenta, muito mais paulatina que as mudanças sociais", avalia o psicólogo Pedro Ambra, pesquisador da área de gênero, doutor pela USP e pela Sorbonne Paris Cité. Também nas igrejas inclusivas, a visão crítica da história do Cristianismo ressalta os longos processos até que a religião se adequasse à evolução social em diferentes aspectos.