Segunda-feira, 6 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Mais dias de violência, tanto aqui quanto nos Estados Unidos. Novamente em Goiás e dentro de uma escola, uma morte brutal. Uma garota de 16 anos foi assassinada com diversos tiros. Desta vez sai o bullying como motivação e entra a rejeição em um relacionamento. O Texas vive o dia seguinte de seu maior massacre com armas na história. Um ex-militar matou 26 pessoas dentro de uma igreja de uma pequena cidade e as motivações ainda não estão claras. Raphaella Novinski, de 16 anos, foi morta com 11 tiros dentro de uma escola estadual em Alexânia, no Entorno do Distrito Federal. O suspeito do crime, ex-aluno do colégio, disse que cometeu por "sentir ódio" da garota. "Entendemos que ele tentou namorar com ela, mas foi rejeitado. Por conta disto resolveu comprar uma arma, adentrar na escola onde ela estava e ceifar a vida dela", disse a delegada do caso. Devin Kelley, o homem que matou ontem 26 pessoas em uma igreja batista em Sutherland Springs, no Texas, se suicidou após ser perseguido por moradores da cidade , segundo a polícia. Ele chegou a trocar tiros com dois moradores armados durante uma perseguição de carro. Ele aparentemente agiu motivado por problemas familiares. Ao realizar a matança Kelley falou de sentir raiva da sogra, que frequentava a igreja. O sargento Wendel do Nascimento, de 44 anos, morreu após um tiroteio entre bandidos de facções criminosas rivais em Honório Gurgel, na Zona Norte do Rio. Ele é o 116o policial militar morto no estado do Rio somente neste ano. Nascimento foi atingido na lateral do abdômen. Tinha 16 anos na corporação e deixa mulher e dois filhos. O presidente Michel Temer acertou com ministros que enviará ao Congresso Nacional a proposta de privatização da Eletrobras por meio de um projeto de lei, informa o Blog da Andreia Sadi . A privatização foi anunciada em agosto. O governo elevou de R$ 7,5 bilhões para R$ 12,2 bilhões a estimativa de recursos que ingressarão nos cofres públicos no próximo ano por conta do processo de privatização. O ex-presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ) em depoimento à Justiça Federal em Brasília, declarou que não recebeu dinheiro da empresa JBS para ficar em silêncio. Cunha chamou a denúncia dos irmãos Joesley e Wesley Batista, da JBS, de "forjada" e disse que foi uma tentativa de "pegar" o mandato do presidente Temer. Ele ainda se queixou da situação financeira: “Estou em absoluta penúria”. O gabarito oficial do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) só será divulgado no dia 16, juntamente com os cadernos de prova. A nota oficial do Enem de 2017 só será divulgada no dia 19 de janeiro. Mesmo depois de divulgado o gabarito oficial, ele dá aos candidatos apenas uma noção da performance na prova, mas o número de acertos não significa efetivamente a pontuação. Veja mais detalhes . Produtores culturais e organizadores de eventos que captavam dinheiro de empresas pela Lei Rouanet para organizarem eventos culturais, produzirem livros e shows foram denunciados pelo Ministério Público Federal de São Paulo suspeitos de usarem a verba para festas particulares. Uma festa de casamento num hotel de luxo, na praia de Jurerê Internacional em Santa Catarina foi bancada com dinheiro público. Diversos aplicativos falsos do WhatsApp conseguiram ser cadastrados no Google Play , a loja oficial de aplicativos do Google para celulares e tablets com o sistema Android. Um dos aplicativos, chamado "Update WhatsApp", ultrapassou a marca de um milhão de downloads. Segundo uma análise do aplicativo, ele apenas tentava instalar um outro aplicativo no aparelho e carregar anúncios publicitários. Um estudo feito com celulares identificou a presença de até 23 mil fungos e bactérias que podem provocar doenças como micoses, conjuntivite, intoxicações alimentares, além de infecções respiratórias e urinárias. Além disso, foram constatadas as presenças de bolores e coliformes fecais nos telefones avaliados. Especialista em biomedicina atribui o problema à falta de higienização das mãos após contato. Começou hoje o “feirão limpa nome” da Serasa , que permite que os consumidores com dívidas em atraso possam rever suas pendências. As renegociações acontecerão pela internet até o final de novembro. Não há previsão de data para a versão presencial do feirão. Para fazer isso, é preciso acessar o site do Serasa Consumidor e se cadastrar. Também é possível fazer uma consulta gratuita para verificar se há pendências em seu CPF.