PF conclui inquérito que investiga Gleisi e Paulo Bernardo e envia relatório ao STF. Inquérito apura suposto desvio em empréstimos consignados no período de Bernardo no Planejamento. Defesa da senadora afirma que não teve acesso ao relatório final do inquérito; defesa do ex-ministro já negou irregularidades..  A Polícia Federal concluiu nesta semana o inquérito que tem a presidente do PT, senadora Gleisi Hoffmann (PR), e o ex-ministro do Planejamento Paulo Bernardo entre os investigados. O relatório foi enviado nesta quarta-feira (14) ao Supremo Tribunal Federal e será analisado pelo ministro Dias Toffoli. Os crimes investigados neste inquérito são corrupção e lavagem de dinheiro. Procurada pelo G1, a assessoria de Gleisi informou que a defesa da senadora não teve acesso ao relatório final do inquérito. "O vazamento ilegal de suposto inquérito, ao qual a defesa não teve acesso, é mais uma violência contra o PT e seus dirigentes", informou em nota. O G1 não localizou a defesa do ex-ministro nesta quinta, mas os advogados dele já se pronunciaram anteriormente sobre o caso, afirmando que Bernardo não teve envolvimento em eventuais irregularidades cometidas no Planejamento. A suspeita da PF é que houve desvio de dinheiro na concessão de empréstimos consignados pelo Ministério do Planejamento no período em que Paulo Bernardo, marido de Gleisi, comandou a pasta ( leia detalhes mais abaixo ). A Polícia Federal suspeita, ainda, que parte do dinheiro desviado teria abastecido campanhas de Gleisi por meio de caixa 2. Segundo as investigações da 18a fase da Lava Jato, houve um esquema de corrupção em um contrato firmado entre o Ministério do Planejamento e a empresa Consist Software para gestão de empréstimos consignados. A delação do ex-vereador de São Paulo Alexandre Romano embasou as investigações. A suspeita é que o desvio tenha chegado a R$ 100 milhões. Segundo a PF, o Planejamento direcionou a contratação da Consist para operacionalizar o crédito consignado a funcionários públicos da União. Em 23 de junho de 2016, Paulo Bernardo chegou a ser preso pela PF em razão das suspeitas relacionadas aos empréstimos consignados. Seis dias depois, ele foi solto , negando todas as acusações.