Eletricista diz a juiz que não se lembra de acidente que causou morte de porteiro em rotatória de Goiânia. Vídeos mostraram quando Jardel Francisco seguia em alta velocidade e atingiu veículo da vítima..  O eletricista Jardel Francisco Lima Ribeiro, de 26 anos, que dirigia o carro que atravessou uma rotatória e matou o porteiro Carlos Antônio Rocha, de 45 anos, disse em audiência nesta segunda-feira (18) que não se lembra do acidente. A vítima estava em um Fiat Palio que foi atingido pelo Chevrolet Montana do outro condutor. Vídeos registraram o momento do acidente. "Por causa do traumatismo, não me lembro de nada. Me disseram que antes tive uma discussão com meu pai e saí de casa", contou Ribeiro durante o depoimento ao juiz Jesseir Coelho de Alcântara. O Ministério Público de Goiás denunciou o eletricista por homicídio doloso. Ele responde ao processo em liberdade. "O Ministério Público entendeu que ele não tinha a intenção de matar, mas assumiu o risco em razão da velocidade de 105 km/h em uma via de 40 km por hora", explicou Alcântara. Advogado de Ribeiro, Fabrício Milhomens conta que o cliente ficou 20 dias internado após o acidente, sendo 11 na Unidade de Terapia Intensiva. Ele reforça que o jovem não tem o hábito de consumir bebida alcoólica e tinha passado o dia com a família e um amigo. "Ele está bem, sabe que foi um milagre ter sobrevivido praticamente sem sequela, só ficou um probleminha no ombro. É um trauma muito grande para ele e para a família, mas ele espera provar inocência", defendeu. O promotor do Ministério Público, Felipe de Abreu Feres, não quis se pronunciar sobre o caso após a audiência. Essa foi a segunda audiência de instrução do processo. A primeira ocorreu em 21 de novembro, quando foram ouvidas três testemunhas de acusação e duas de defesa. "O Ministério Público e a defesa tem o prazo de cinco dias para apresentar as alegações. Depois, tenho até cinco dias para decidir se vai a julgamento por júri popular", explicou o juiz. Porém, devido ao recesso de fim de ano, que começa na quarta-feira (20) e vai até 8 de janeiro, a decisão do juiz só deve sair no ano que vem. A batida aconteceu na noite de 6 de maio , no Conjunto Vera Cruz 2. De acordo com a Delegacia Especializada em Investigação de Crimes de Trânsito de Goiânia (Dict), Carlos Antônio conduzia um Chevrolet Montana pela Avenida Frei Confalone. Já o outro motorista, Jardel Francisco Lima Ribeiro, de 25 anos, que estava em um Fiat Palio, seguia pela Avenida Gercina Borges Teixeira. A batida aconteceu na rotatória que fica no cruzamento das vias. Imagens de câmeras de segurança registraram quando Carlos Antônio faz o contorno pela rotatória (veja vídeo acima) . Na sequência, Jardel aparece em alta velocidade pela mesma rua, atravessa a rotatória reto e atinge a lateral do veículo do porteiro. No vídeo é possível perceber que, ao passar reto pela rotatória, as rodas do Fiat Palio chegam a sair do chão. Após a batida, o carro ficou capotado. “As imagens não deixam dúvida de que ele estava com a velocidade bem acentuada. O irmão do motorista do Palio disse que o jovem já tinha chegado em casa bêbado, brigou com o pai e saiu dirigindo”, explicou a delegada Nilda Andrade na época do acidente. Veja outras notícias do estado no G1 Goiá s .