Quarta-feira, 7 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Amanhã é o Dia Internacional da Mulher, mas o cenário para as brasileiras ainda é desolador: 12 mulheres são assassinadas todos os dias, em média, no país. Foram 4.473 homicídios dolosos de mulheres em 2017 e desse total, 946 são feminicídios - o assassinato de uma mulher pela condição de ser mulher, motivado geralmente por ódio ou desprezo. Esse último dado é considerado subnotificado. Os assassinatos de mulheres tiveram alta de 6,5% em relação a 2016. Isso sem contar o fato de alguns estados ainda não terem fechado os dados do ano passado, o que pode aumentar ainda mais a estatística. Os dados expõem não apenas uma preocupante escalada na violência contra as mulheres. Eles mostram também uma patente subnotificação nos casos de feminicídio. Veja todos os detalhes . A Câmara aprovou um projeto que aumenta a pena em caso de estupro coletivo e torna crime a importunação sexual e a divulgação de cena de estupro . Na prática, o crime pode enquadrar, por exemplo, os casos de homens pegos em veículos de transporte público se masturbando ou ejaculando em mulheres. Hoje, esse comportamento é classificado como contravenção penal, punido somente com multa. A defesa de Michel Temer negou ter tido acesso a qualquer procedimento sigiloso dentro do inquérito do qual o presidente é alvo. O ministro Luís Roberto Barroso, do STF, mandou investigar o vazamento da decisão que proferiu para acessar as transações financeiras de Temer. Os advogados do presidente dizem que as informações estavam disponíveis no "Diário de Justiça Eletrônico", "a todo e qualquer cidadão". O ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil Aldemir Bendine foi condenado pelo juiz Sérgio Moro a 11 de prisão na Operação Lava Jato , pelos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro. Ele foi acusado pelo Ministério Público Federal de receber R$ 3 milhões em propina da Odebrecht, para facilitar contratos entre a empreiteira e a estatal. Moro determinou o início de cumprimento da pena em regime fechado. O general Walter Souza Braga Netto disse em entrevista exclusiva à TV Globo que o Exército entra em qualquer local do estado. "Não existe território que a polícia não entre. O general afirmou que as UPPs serão reestruturadas e que as Forças Armadas darão apoio para que as unidades pacificadoras possam funcionar dentro das comunidades. Ele disse também que a checagem de moradores é legal. Na cadeia de Benfica, na Zona Norte do Rio, foram encontradas 6 "suítes" usadas por "presos e não-presos" para visitas íntimas de forma ilícita. “Encontramos no quarto andar esse parlatório, até então não era do nosso conhecimento, disse a promotora Andrea Amin. "“Não estamos limitando a nossa investigação a lâmpada vermelha, pintura de coração ou cama box ou televisão na parede" A atriz pornô Stormy Daniels apresentou um processo contra o presidente dos EUA, Donald Trump, para anular um acordo de confidencialidade que assinou para não revelar uma suposta relação que os dois mantiveram anos atrás. O advogado de Trump assinou o acordo e fez pagamento de US$ 130 mil a Daniels pouco antes das eleições presidenciais de 2016, mas a atriz pornô argumento que o pacto não é válido. A substância que deixou Sergei Skripal, ex-coronel do serviço de inteligência russo, e sua filha Yulia, de 33 anos, desacordados, é um agente nervoso, disse a polícia britânica . Os dois estão hospitalizados em estado grave. Skripal, que traiu dezenas de agentes russos a favor da inteligência britânica, e sua filha de 33 anos, Yulia, foram encontrados inconscientes em um banco do lado de fora de um shopping. A Polícia Civil identificou e intimou para prestar depoimento o suspeito de ter ameaçado de morte e feito insultos racistas a jornalista e humorista de stand up comedy Maíra Azevedo , conhecida como Tia Má. Ela relatou ter recebido, no dia 2 de março, uma mensagem em que é chamada de "macaca" em rede social e, três dias depois da denúncia do caso, uma ameaça de morte por telefone celular. Vacinas tomadas na infância não aumentam a chance da criança ter infecções em geral , diz estudo publicado nos EUA. Segundo os pesquisadores, alguns pais têm levantado a hipótese de que a variedade de vacinas enfraqueceria o sistema imune ao ponto que a criança ficaria exposta a todo tipo de infecção. Preocupações como essas têm sido uma das responsáveis por uma onda antivacina no mundo.