Cândido Vaccarezza é interrogado pela Polícia Federal em Curitiba. Ex-líder do PT na Câmara dos Deputados foi preso na Operação Lava Jato, por suspeita de receber US$ 438 mil em propina por contrato na Petrobras..  O ex-líder do PT na Câmara dos Deputados Cândido Vaccarezza foi interrogado pela Polícia Federal (PF), em Curitiba, nesta segunda-feira (21). O depoimento terminou por volta das 18h. Ele foi preso temporariamente na Operação Lava Jato na sexta-feira (18) , em São Paulo. O ex-deputado é suspeito de receber US$ 438 mil em propina por contrato na Petrobras até 2011. Investigadores da PF dizem que o ex-deputado favoreceu a contratação da empresa norte-americana Sargeant Marine, que forneceu asfalto para a estatal entre 2010 e 2013. O advogado de Vaccarezza, Marcellus Ferreira Pinto, afirmou que todos os esclarecimentos foram dados no interrogatório e que não há provas de que ele participou do esquema na Petrobras. Veja a íntegra da nota da defesa, logo abaixo . Além dele, o operador financeiro Henry Hoyer de Carvalho e o ex-gerente da Petrobras Márcio Albuquerque Aché Cordeiro também foram presos temporariamente na sexta-feira, em fase conjunta da Lava Jato. A PF também vai interrogá-los. Cândido Elpídio de Souza Vaccarezza, 61 anos, foi duas vezes deputado estadual em São Paulo e outras duas deputado federal. Nos quatro mandatos era filiado ao PT. Em Brasília, foi líder do governo dos ex-presidente Lula e da ex-presidente Dilma Rousseff. Ganhou fama de articulador hábil e ecumênico, com trânsito nas bancadas de partidos que tradicionalmente fazem oposição ao PT. Vaccarezza ganhou espaço nas articulações do PT em Brasília a partir do vácuo provocado derrocada do ex-ministro José Dirceu, com o escândalo do mensalão, em 2005. Apesar da carreira política construída em São Paulo, Vaccarezza nasceu na Bahia, onde iniciou a militância política no movimento estudantil. Participou da União Nacional dos Estudantes (UNE) e concluiu o curso de medicina na Universidade Federal da Bahia (UFBA). Atuou nos primórdios do PT em seu estado e migrou para São Paulo, na década de 1980, para fazer a residência médica. A partir dos anos 2000, conquistou seus mandatos eletivos. Ex-secretário da Cultura Esportes e Lazer da cidade de Mauá (SP), chegou à Assembleia Legislativa como suplente. Em 2001, assumiu cadeira na Casa em razão de parlamentares petistas que ocuparam secretarias na gestão de Marta Suplicy na prefeitura de São Paulo. Em 2002, Vaccarezza ganhou a vaga de titular nas urnas. Em 2006 e 2010, elegeu-se deputado federal. Tentou um terceiro mandato em 2014, mas não conseguiu a nova reeleição. O fracasso nas urnas acelerou o distanciamento de Vaccarezza do PT e ampliou as críticas dirigidas pelo político ao governo de Dilma Rousseff. Ele deixou o partido em 2016, após 35 anos de militância. Na oportunidade, anunciou apoio ao candidato do PRB à prefeitura de São Paulo, Celso Russomanno. Disposto a reconquistar o mandato, Vaccarezza filiou-se ao PTdoB e assumiu o diretório estadual da legenda, que recentemente mudou de nome para Avante. 7 de março de 2015 17 de junho de 2015 3 de setembro de 2015 12 de janeiro de 2016 15 de março de 2016 15 de junho de 2016 12 de abril de 2017 "Sobre o depoimento de Cândido Vaccarezza, o advogado Marcellus Ferreira Pinto esclarece, por meio de nota, que todos os questionamentos foram respondidos. Não há provas de participação de Vaccarezza no esquema que vitimou a Petrobras, os indícios são frágeis e incapazes de sustentar uma ação penal. Uma parte do dinheiro encontrado esta declarada no imposto de renda desde o exercício de 2015, a outra tem origem em um empréstimo contraído por um amigo perante a Caixa Econômica Federal e os documentos comprobatórios serão anexados ainda hoje aos autos. O valor apreendido seria usado para o custeio de uma cirurgia de remoção de câncer na próstata, cujo procedimento preparatório seria realizado hoje pela manhã, em SP, no hospital Sírio Libanês. A defesa confia nos Tribunais e acredita na soltura de Vaccarezza após o fim do período da prisão temporária. "