Após ser afastado do comando do Senado, Renan cancela confraternização natalina. Cerimonial da casa legislativa enviou mensagens aos convidados comunicando o cancelamento do jantar que estava marcado para a noite desta terça (6) na residência oficial do Senado..  O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), decidiu nesta terça-feira (6) cancelar o tradicional jantar de confraternização natalina da Casa que estava marcado para esta noite na residência oficial do peemedebista. O cancelamento ocorreu por conta da decisão liminar (provisória) do ministro Marco Aurélio Mello , do Supremo Tribunal Federal (STF), que ordenou o afastamento do senador do PMDB do comando do Senado. O ministro da Suprema Corte atendeu a pedido da Rede Sustentabilidade que, em ação protocolada nesta segunda (5), solicitou que Renan fosse afastado da presidência do Senado em razão de ter se tornado réu em uma ação penal. O partido alegou que o peemedebista não podia continuar no cargo em razão de estar na linha sucessória da Presidência da República. Os integrantes do cerimonial da presidência do Senado enviaram e-mails aos convidados na manhã desta terça comunicando o cancelamento do jantar. “O cerimonial da presidência comunica que foi cancelado o jantar de confraternização natalina previsto para as 20h30 do dia 6 de dezembro de 2016, na residência oficial do Senado”, diz trecho do e-mail. Recurso do Senado Nesta terça, o Senado entrou com um recurso contra a decisão de Marco Aurélio e com uma ação para pedir a suspensão da liminar. Nos recursos, a Mesa do Senado questiona a liminar concedida pelo ministro do STF, dizendo que Marco Aurélio não deveria ter decidido sozinho. Outro argumento foi o de que a saída de Renan do cargo causa prejuízo à estabilidade do país, uma vez que foi definida uma pauta de votações e a análise de matérias que podem restaurar a credibilidade econômica e as finanças do governo, como a PEC do teto de gastos.