Quinta-feira, 22 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Um levantamento feito pelo G1 dentro do Monitor da Violência mostra que as prisões brasileiras têm uma média de 7 presos por agente penitenciário, acima do que foi definido como recomendável. Além dos dados, mostramos um raio-X do sistema prisional em um mapa, entrevistamos agentes penitenciários sobre o cotidiano nas prisões, além de análises de especialistas. Segundo o levantamento do G1 , apenas 8 estados do país, entre 27 unidades da federação , têm médias que se enquadram na recomendação. Agentes penitenciários ouvidos pelo G1 reclamam da falta de concursos e de investimentos na área e dizem que têm de exercer várias funções além daquelas pelas quais são (normalmente mal) remunerados. O novo secretário de Segurança do Rio de Janeiro será um general da ativa do Exército . Um dos nomes cogitados para a pasta é o general Richard Fernandez Nunes, segundo afirmou o porta-voz do Comando Militar do Leste, coronel Roberto Itamar. Segundo Itamar, o nome definitivo ainda será debatido em Brasília e só será anunciado oficialmente na próxima terça-feira. O vazamento das barragens de rejeitos de bauxita da mineradora norueguesa Hydro contaminou diversas áreas de Barcarena, nordeste do Pará , indica laudo do Instituto Evandro Chagas (IEC). Fotos feitas no município mostram uma alteração na cor da água do rio, que seria a lama vermelha rejeitada na operação da fábrica (bauxita e soda cáustica). O anúncio contraria versão da empresa, que negou a contaminação. Um bilhete achado na Penitenciária 2 de Presidente Venceslau , SP, reforça a suspeita de que Rogério Jeremias de Simone, o Gegê do Mangue, e Fabiano Alves de Souza, o Paca, foram mortos pelo Primeiro Comando da Capital (PCC) por supostamente desviarem dinheiro da facção. Os olhos de Gegê e Paca estavam perfurados por facas, o que entre os criminosos significa uma maneira de punir quem pega o que não é dele. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que uma "escola sem armas é um ímã para más pessoas" . Ele negou, no entanto, ter defendido que armas sejam dadas para todos professores e sim "somente os melhores. 20% dos professores, no máximo, estariam aptos”. A declaração foi feita em seu Twitter. Mais tarde, disse que recomenda que esses professores treinados ganhem um bônus. O Ministério Público Federal (MPF) pediu o arquivamento da investigação sobre vídeo de uma criança interagindo com um artista nu no Museu de Arte Moderna (MAM) de SP. “A intenção do artista era reproduzir instalação artística com o uso de seu corpo, e o toque da criança não configurou qualquer tentativa de interação para fins libidinosos”, argumentou Ana Letícia Absy, representante do MPF. O Banco do Brasil anunciou uma parceria com o Facebook que permitirá a seus clientes fazerem transações bancárias pelo aplicativo de bate-papo Messenger. Na explicação do banco, o correntista, na operação, precisa informar a senha da conta. E diz que há o envio de um código para o celular cadastrado para aumentar a segurança da operação. Veja mais detalhes . As garantias à neutralidade de rede nos EUA deixarão de valer a partir de 23 de abril. Ela garantia, por exemplo, que mensagens enviadas pelo WhatsApp tenham prioridade equivalente aos dados enviados pelo Netflix durante a exibição de um filme. Ou seja, nenhum pacote, seja lá de que serviço for, pode furar a fila. A revogação é mais uma das flexibilizações regulatórias na área de telecomunicações durante a gestão de Donald Trump. O Fiat Palio, carro que chegou a líder de vendas em 2014, saiu de linha no país, confirmou a montadora italiana . Outro a dar adeus foi o Punto. Ambos foram susbtituídos simultaneamente pelo Argo, lançado no ano passado. Com o fim do Palio, o Mobi assume de vez a posição de veículo de entrada da montadora no país, enquanto o Uno é uma opção intermediária.