Delator diz que deu R$ 6 milhões em caixa 2 para Salsicha, tesoureiro da campanha de Alckmin de 2014 . Repasses ilícitos teriam sido feitos de abril a outubro de 2014 a Marcos Monteiro, segundo delação. Valores saíam dos custos das obras da Linha 6 - Laranja do Metrô, ainda de acordo com delator. .  Em vídeo gravado pelos investigadores da Lava Jato, Arnaldo Cumplido, ex-executivo da Odebrecht, relata pagamentos superiores a R$ 6 milhões em caixa 2 para a campanha de Geraldo Alckmin (PSDB) ao governo de São Paulo em 2014. À época, Cumplido era o responsável pelo contrato de construção da Linha 6 - Laranja do Metrô e encarregado de liberar as transferências ilegais. As obras da Linha, que ligaria o Centro à Zona Norte de São Paulo, estão paradas desde o final de 2016. No depoimento, ele afirma que os pagamentos eram orientados por Luiz Antonio Bueno, seu chefe direto, via e-mail. De acordo com o ex-executivo, o dinheiro era destinado a “Salsicha” e “MM”, ambos codinomes de Marcos Monteiro, tesoureiro da campanha de Alckmin naquele ano. “Entre abril e outubro de 2014, Luiz Bueno solicitou que programasse pagamentos para o codinome "mm" e também "salsicha", e que "MM" seria Marcos Monteiro, coordenador financeiro da campanha de Geraldo Alckmin.” Em nota enviada ao G1 no dia 13 de abril, o secretário Marcos Monteiro disse que a gestão financeira da campanha de 2014 foi feita dentro da lei e todas as contas foram aprovadas pelo Tribunal Regional Eleitoral. O delator explica que as transferências não tinham contrapartida, ou seja, nenhuma relação com a obra do Metrô - foram usadas para efeito de alocação de custo, somente. “Era um apoio para a campanha do governo do estado de São Paulo. Teoricamente, esses valores saíam dos custos das obras do estado São Paulo.” Cumplido alega que não tinha contato com Monteiro tampouco com Geraldo Alckmin, apenas executava o que seu superior ordenava por e-mail. “Por que o Luiz Bueno, já que era ele um dos que tinham contato com essas pessoas, ele mesmo não entrava em contato com essas pessoas?”, questiona a investigadora. “Não sei. Passavam para mim, eu fazia. Por que que me pedia eu não sei”, responde. No depoimento do ex-executivo da Odebrecht Celso da Fonseca Rodrigues, que atuou em estudos para a construção da Linha 6 do metrô, ele afirma ter negociado dentro do Palácio dos Bandeirantes pagamento de propina ao ex-servidor da Secretaria de Planejamento Sérgio Brasil. O senhor Sérgio Brasil se desligou do Metrô em dezembro de 2016. A Secretaria dos Transportes Metropolitanos (STM) acompanha com atenção a divulgação dos conteúdos das delações. Em casos que possam envolver pessoas de seus quadros, a STM ressalta que é a maior interessada no avanço e resolução dos processos, pois preza pela transparência de seus trabalhos e exige de seus funcionários uma conduta ética condizente com os mais elevados padrões do serviço público do Estado. No caso da participação efetiva de funcionários ou ex-funcionários em qualquer tipo de crime, a posição da STM é clara: que se aplique a lei, que sejam julgados e, se condenados, punidos. De acordo com Rodrigues, Brasil teria cobrado o pagamento adiantado de propina por ter feito alterações no edital para a construção da linha 6 do metrô. O valor cobrado, segundo o delator, era equivalente a 0,01% do valor total de R$ 8 bilhões do contrato das obras. Ele informou ter feito o pagamento após reunião com “Mario, que era o homem da Queiroz e Galvão”, e com Luiz Bueno. “Então, eles autorizaram que a gente desse o retorno para o servidor Sergio Brasil. As reuniões ocorriam ou no gabinete ou no Palácio Bandeirantes. Essa reunião, a gente sentou dentro da área do palácio, na lanchonete, e essa conversa foi lá. Eu, o Mário da Queiroz e o Sergio Brasil. Foi ratificado o 0,01%, cada empresa ficaria com uma parte do consórcio”, contou. “Ele começou pedir um adiantamento de R$ 500 mil, eu voltei ao Luiz Bueno e falei que isso nunca tinha acontecido, de pagar dinheiro antes da garantia. Bueno ponderou e autorizou. Esse pagamento foi feito antes do contrato”, explicou. Sérgio Brasil deixou o Metrô em dezembro do ano passado pelo programa de demissão voluntária. Ele não foi localizado para se defender das delações. A Secretaria dos Transportes Metropolitanos disse que, se houver a participação efetiva de funcionários ou ex-funcionários em qualquer tipo de crime, que se aplique a lei, que sejam julgados e, se condenados, punidos. A Secretaria de Planejamento e Gestão disse que acompanha as delações e, caso resultem em ações judiciais, tomará as medidas de acordo com a lei. Mário Bianchini, que ainda trabalha na Queiroz Galvão, também não foi encontrado. Já a Queiroz Galvão disse que não comenta investigações em andamento. Em outro vídeo, o ex-diretor da Odebrecht em São Paulo, Carlos Armando Paschoal, explica como o governador Geraldo Alckmin pediu dinheiro para a empreiteira para financiar sua campanha ao governo do estado em 2010. Ao todo, segudo delatores, Alckmin recebeu R$ 10 milhões de forma ilegal para campanhas de 2010 e 2014. Nos vídeos, ex-executivos da Odebrecht afirmam que deram dinheiro de forma ilegal ao governador em 2010 e em 2014, durante as eleições para o governo do estado. Um dos executivos da construtora disse que recebeu das mãos de Alckmin um cartão com nome e telefone do cunhado do governador, para que combinasse com ele o esquema de pagamento via caixa 2. Segundo o depoimento de Carlos Armando Paschoal, Aloísio Araújo, acionista e conselheiro da Odebrecht, o chamou para uma reunião com Alckmin."Lá chegando, o doutor Araújo, que era um gentleman, me pediu pra aguardar um pouquinho numa antessala, que ele tinha um assunto dele pra tratar com o candidato", disse Paschoal no depoimento. Quando entrou na sala, o diretor da Odebrecht percebeu que a reunião de Alckmin e o acionista já tinha terminado. Em nota, o governador Geraldo Alckmin disse que o delator não aponta nenhum ato ilícito de quando Alckmin era candidato. Para o governador, o delator não presenciou conversa, pedido ou sugestão para a prática de qualquer delito. O cunhado de Alckmin é Adhemar César Ribeiro, irmão de dona Lu Alckmin. Outro executivo da Odebrecht, Benedicto da Silva, que também fez delação premiada, era o chefe de Carlos Armando Paschoal em 2010 e confirmou o valor doado de forma ilegal à campanha em 2010. "Eu autorizei o Carlos que fizesse o pagamento. Ele contatou o Adhemar e fez os pagamentos sob o codinome ‘Belém’, no valor de R$ 2 milhões para campanha de 2010", disse Benedicto da Silva. “Falou que era um pedido direto do Geraldo Alckmin?", pergunta um investigador no vídeo. “Direto do Geraldo Alckmin”, respondeu. “E esse dinheiro foi pago com caixa dois?”, perguntou novamente o investigador. “Com dinheiro do sistema estruturado, via caixa dois”, explicou. Ainda conforme relatado no acordo de delação premiada, parte dos repasses foi entregue diretamente ao cunhado de Alckmin. Adhemar teria recebido quantias em envelopes entregues em suas mãos, no escritório que ele mantinha na Avenida Brigadeiro Faria Lima. Segundo Carlos Armando Paschoal, o cunhado de Alckmin era "cuidadoso" e não gostava de tratar dos pagamentos por telefone. As conversas tinham que acontecer pessoalmente. "Nessa época residia numa rua que termina em frente ao escritório dele. Quer dizer, da minha casa até o escritório dele, a pé, eram cinco minutos. Se não tivesse sol forte, dava para ir a pé. Então, não me incomodava", contou na delação. A reportagem do SPTV procurou Adhemar César Ribeiro, que mora em uma casa no Morumbi, perto do Palácio dos Bandeirantes, mas só encontrou o segurança, que disse que a família toda “foi para a fazenda”. Benedicto da Silva, executivo da Odebrecht, afirmou que a empreiteira voltou a dar dinheiro para a campanha de Geraldo Alckmin de 2014. Na época, o acionista Aloísio Araújo já havia morrido. O pedido de dinheiro foi feito por meio do secretário de Planejamento, Marcos Monteiro. “E nós fizemos essa doação de R$ 10 milhões por caixa dois pelo sistema de operação estruturada da Odebrecht”, explicou o executivo no depoimento. Em nota, o secretário Marcos Monteiro disse que a gestão financeira da campanha de 2014 foi feita dentro da lei e todas as contas foram aprovadas pelo Tribunal Regional Eleitoral. Os investigadores questionaram por que o valor do pagamento subiu de R$ 2 milhões para R$ 10 milhões entre 2010 e 2014, e o executivo justificou. “Havia uma série de projeções de empreendimentos privados via PPP [parceria público-privada] que se vislumbravam do governo. O plano de governo previa uma série de PPPs acontecer a partir de 2015. Então tinha essa visão do executivo de que a gente ira conseguir se posicionar bem”, justificou