Papa Francisco lamenta massacre em Las Vegas; veja repercussão. Massacre deixou 59 mortos e mais de 500 feridos. Não há registros de brasileiros entre as vítimas, diz Itamaraty..  O Papa Francisco, além de outra personalidades e governos, lamentaram nesta segunda-feira (2) o massacre ocorrido em Las Vegas, no qual morreram 59 pessoas e mais de 500 ficaram feridas . O Papa Franciso qualificou o episódio como uma "tragédia sem sentido" e enviou condolências aos feridos e às famílias das vítimas. ACOMPANHE A COBERTURA EM TEMPO REAL O Vaticano explicou em um comunicado que Francisco enviou um telegrama ao bispo de Las Vegas, Joseph Anthony Pepe, assinado pelo secretário de Estado, o cardeal Pietro Parolin. Na mensagem, o pontífice se mostra "profundamente entristecido após saber das notícias" de Las Vegas e envia "sua proximidade espiritual aos afetados por esta tragédia sem sentido". O Papa também "elogia os esforços da polícia e dos serviços de emergência e promete orar pelos feridos e vítimas, confiando-lhes ao misericordioso amor de Deus". Veja a repercussão de outras personalidades e governos: O presidente dos Estados Unidos afirmou que o ataque foi "um ato de pura maldade" e descreveu o sentimento dos americanos nesta segunda como "tristeza, choque e luto". Também afirmou que vai visitar Las Vegas na próxima quarta-feira (4). A primeira manifestação de Trump sobre o ataque - o mais letal envolvendo armas de fogo registrado na história dos EUA - foi no Twitter. Usando a rede social, ele prestou condolências às vítimas e às famílias "no terrível tiroteio em Las Vegas". "Deus abençoe vocês", afirmou no Twitter. "Este ataque trágico e vicioso a pessoas inocentes custou as vidas de nossos compatriotas e devastou as de centenas de outros que estavam simplesmente curtindo um festival de música country", disse em comunciado, acrescentando que vai a Las Vegas nesta segunda para se encontrar com funcionários dos serviços de emergência e vítimas e seus familiares. O cantor, que estava no palco quando multidão ouviu disparos , afirmou que ele e sua equipe estão a salvo e disse estar de coração partido. "Essa noite foi além do terrível. Eu continuo sem saber o que dizer, mas queremos que saibam que eu e minha equipe estamos a salvo. Meus pensamentos e orações vão para todos os envolvidos. Parte meu coração que isso tenha acontecido com alguém que estava ali para aproveitar o que deveria ser uma noite divertida", lamentou Jason. O presidente brasileiro se manifestou pelo Twitter: "O governo brasileiro deplora o ataque ocorrido na noite de domingo, 1o de outubro, em Las Vegas, que resultou em ao menos 50 vítimas fatais e centenas de feridos. O Brasil condena esse ato de violência e expressa, consternado, seu sentimento de pesar às famílias das vítimas e estende votos de plena e rápida recuperação aos feridos", diz nota do Itamaraty. O órgão afirma que até o momento não há registro de brasileiros entre as vítimas e diz que "o Consulado-Geral do Brasil em Los Angeles seguirá monitorando de perto a situação". "Eu e Michelle estamos rezando pelas vítimas em Las Vegas. Nossos pensamentos estão com as suas famílias e todos que passaram por outra tragédia sem sentindo", disse Obama pelo Twitter. A ex-senadora e ex-rival de Trump nas últimas eleições lamentou o ataque e criticou a Associação Nacional de Rifles (NRA) dos EUA. "Las Vegas, estamos sofrendo com você - as vítimas, aqueles que perderam amados, os socorristas e todos os afetados por esse massacre de sangue frio. A multidão fugiu com o som dos tiros. Imagine as mortes se o atirador tivesse um silenciador, o que a NRA quer facilitar. Nosso sofrimento não é suficiente. Nós podemos e devemos colocar a política de lado e enfrentar a NRA e trabalhar juntos para tentar impedir que isso aconteça de novo", disse Hillary pelo Twitter. O presidente russo Vladimir Putin disse m um telegrama de condolências a Donald Trump que o ataque foi "um crime" que "chocou por sua crueldade". "O crime, que tirou a vida de dezenas de cidadãos pacíficos, choca por sua crueldade", declarou o chefe de Estado russo na mensagem citada em um comunicado do Kremlin, expressando "sua compaixão e seu apoio às famílias e amigos" das vítimas. O secretário-geral das Nações Unidas se disse "perturbado" e "alarmado" pelo "horrível" ataque. Segundo seu porta-voz, Farhan Haq, Guterres escreverá uma carta de condolências ao governo dos Estados Unidos. Haq disse que a ONU, por enquanto, não qualifica o ataque como terrorismo ou como outro tipo de crime. "Obviamente é uma perda de vidas horrível e somos contra qualquer assassinato em massa, sem importar a motivação", apontou o porta-voz. O presidente boliviano escreveu no Twitter: "Com profunda angústia e tristeza expressamos nossas condolências e solidariedade às vítimas e aos afetados pelo tiroteio em Las Vegas, EUA".