Terça-feira, 27 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), o ministro Edson Fachin disse que a família dele tem recebido ameaças. Fachin deu a declaração ao jornalista Roberto DAvila, da GloboNews. O corpo de um brasileiro que estava desaparecido desde o começo do mês foi encontrado em um parque na Irlanda. E a decisão de um juiz que afeta a cerveja que talvez você beba - ou pelo menos o que você sabe sobre ela. O ministro Edson Fachin disse que a família dele tem recebido ameaças --e que está preocupado com isso, a ponto de ter pedido providências à presidente do STF, ministra Cármen Lúcia, e à Polícia Federal. O ministro do STF não especificou de quem ou de onde vêm as ameaças, nem as relacionou a nenhum fato concreto. O relato foi dado no programa Roberto DAvila, que vai ao ar hoje na GloboNews às 21h30. A 2a Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) rejeitou uma denúncia contra o senador Romero Jucá (PMDB-RR) e o empresário Jorge Gerdau . O relator do caso, Edson Fachin, e os ministros Dias Toffoli e Celso de Mello, votaram pela rejeição da denúncia e arquivamento do caso. Disseram não ver na denúncia um “nexo de causalidade” entre mudanças legislativas numa medida provisória e doações de campanha para Jucá e o PMDB. O deputado estadual e ex-presidente da Assembleia Legislativa do RJ Jorge Picciani recebeu permissão do STF para ficar em prisão domiciliar . Preso desde novembro por supostamente receber propina para atender interesses de empresários no Legislativo, Picciani alegou agravamento de seu quadro de saúde na prisão. A defesa apresentou laudos com quadro de câncer na próstata e bexiga. O dólar fechou em alta de 0,75% sobre o real, atingindo a maior cotação do ano: R$ 3,3289 . Já o dólar turismo, sempre mais caro que o comercial, era negociado perto dos R$ 3,47 nesta terça. A alta da moeda norte-americana indica, segundo analistas do mercado, a recuperação da moeda após o mercado perceber sinais de negociação com a China, que enfraqueceram os temores de guerra comercial. O corpo do brasileiro Caique Trindade de Oliveira, de 24 anos, foi encontrado ontem em um parque no subúrbio de Dublin, na Irlanda . Ele estava desaparecido desde o dia 6. A causa da morte não foi divulgada. O brasileiro havia começado há pouco um programa de intercâmbio na Irlanda que incluía 6 meses de trabalho e estudo de inglês, e outros 2 de férias. O Itamaraty informou que vem "prestando apoio à família" de Caique. Um cliente negro foi chamado de "macaco" no pedido de lanche feito no Burger King , rede de fast-food, em unidade na Zona Sul de São Paulo. O universitário David Reginaldo de Paula Silva, de 24 anos, registrou boletim de ocorrência por injúria racial. O Burger King afirmou que o cliente é um ex-funcionário. A empresa entregou um vídeo em que o estudante acompanha o registro do pedido e a digitação do seu nome. Mark Zuckerberg, presidente-executivo do Facebook, decidiu prestar seu testemunho no Congresso dos Estados Unidos para esclarecer o escândalo de dados da rede social, que comprometeu as informações de mais de 50 milhões de usuários. A informação foi dada pelo CNN. O testemunho deve ocorrer dentro de algumas semanas. Mas Zuckerberg recusou a convocação do parlamento britânico. Um juiz federal de Goiás ordenou que empresas incluam nos rótulos os nomes dos cereais não maltados - como o milho - que compõem as cervejas . O magistrado determinou que haja informações, claras, precisas e ostensivas sobre os ingredientes usados nas bebidas em um prazo de 120 dias. A Ambev, a Cervejaria Petrópolis e a Brasil Kirin, incluídas na sentença, podem recorrer da decisão. Sob o fantasma do 7 a 1 da Copa de 2014, a seleção brasileira quebrou uma invencibilidade de 22 partidas da seleção alemã. O jogo foi no Estádio Olímpico de Berlim. Uma cabeçada de Gabriel Jesus ainda no primeiro tempo contou com a ajuda do goleiro Trapp, que espalmou para dentro do gol. O Brasil diminuiu espaços da Alemanha no segundo tempo e conseguiu segurar o 1 x 0 para garantir a vitória.