Procurador de Justiça do PR cita tentativa de homicídio ao comentar ataque à caravana de Lula. Segundo chefe da área de direitos humanos do PR, Ministério Público deve acompanhar as investigações..  O procurador de Justiça e coordenador da área de Direitos Humanos do Ministério Público do Paraná (MP-PR) Olympio de Sá Sotto Maior Neto citou, na manhã desta quarta-feira (28), tentativa de homicídio ao comentar os ataques à caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Questionado sobre a diferença entre os tiros e outros episódios - como o lançamento de ovos e pedra - e os ataques nas redes sociais, ele respondeu que há tipos penais específicos para cada crime. Foi, quando, citou a possibilidade de "tentativa de homicídio". “Há tipos penais específicos em relação à incitação do crime e há muito disso nas redes sociais. Por outro lado, há a apologia dos crimes que já foram praticados. Há as ações concretas, direcionadas à prática de lesões corporais, quando se quer estourar os pneus de um ônibus. Pode lesionar até a tentativa de homicídio porque os atos podem culminar com a morte de alguém, assumindo-se o risco, portanto, de produzir a morte”, explicou. O procurador disse, ainda, que vai pedir a nomeação de promotores especiais para acompanharem as investigações sobre os ataques. O MP-PR informou que vai apurar os fatos relacioandos ao caso, com o apoio do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) e da 2a Promotoria de Justiça de Quedas do Iguaçu O delegado da Polícia Civil Hélder Lauria afirmou, também nesta manhã, que investiga o ataque à caravana de Lula no Paraná como disparo de arma de fogo com dano provocado . O procurador deu entrevista à RPC depois que os Advogadas e Advogados pela Democracia, coletivo composto por juristas de todo o Brasil, entregaram um documento a ele, pedindo que os envolvidos nos ataques à caravana de Lula pelo Paraná sejam presos. Pediram, ainda, que o governo estadual dê explicações sobre o porquê o Paraná foi o “único estado da federação de todos os percorridos pela caravana a não fornecer uma escolta policial para a comitiva dos ônibus”. Eles reforçam que todo o itinerário da caravana foi entregue às autoridades paranaenses. Por meio de nota, a Secretaria de Estado de Segurança Pública e Administração Penitenciária (Sesp) informou que "não houve qualquer pedido formal de escolta da caravana do ex-presidente nem o próprio ex-presidente, embora ele tenha esta prerrogativa". De acordo com a Sesp, "o paradeiro dele é incerto e não sabido". A pasta ressaltou também que os organizadores da caravana alteraram o roteiro e o cronograma que tinhm sido informados previamente ao Governo do Paraná. Além disso, a Sesp afirmou que a Polícia Militar (PM) reforçou o policiamento nos locais indicados pelos representantes da caravana. A informação inicial era que, no momento dos disparos, Lula estava dentro da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFSS), em Laranjeiras do Sul. Posteriormente, o PT informou que Lula, na verdade, estava no primeiro ônibus do comboio. O coletivo de advogados explica que abriu um canal na internet, onde afirma ter recebido mais de 100 denúncias sobre os ataques. O grupo de advogados chegou, então, a prints de um grupo de Whatsapp, batizado de "Caravana contra Lula 26/03". Os prints mostram mensagens em que os participantes combinam como executar os ataques. Um deles sugere trocar os ovos por balas de borracha e munição letal porque “vai ser bem mais eficaz”. Outro integrante diz que vai ao Paraguai comprar um fuzil. Outra mensagem afirma que o grupo deve aproveitar a noite para “meter bala” e mirar nos pneus e motor. Os advogados pedem, então, “a urgente identificação de todos os referidos noticiados” através dos seus números de telefone/Whatsapp. Eles querem, ainda, que a denúncia seja levada à Polícia Federal (PF), já que, segundo eles, “os crimes políticos são de competência da Justiça Federal”. "Os criminosos utilizaram um instrumento chamado miguelito para furar os pneus de um dos ônibus da Caravana, entre os municípios de Quedas do Iguaçu e Laranjeiras do Sul, desferindo ao menos dois tiros no veículo, que transportava o pessoal de imprensa", reforçam os advogados. "Estamos diante de uma situação clara de onde não há apenas ignorância ou fala de civilidade. Nós estamos diante da prática de crimes mesmo. A incitação à prática de crimes, a apologia à prática de crimes e a ações concretas que culminam até com uma tentativa de uma homicídio. O Ministério Público tem o dever legal de fazer a investigação e de buscar a punição dos culpados”, afirmou o procurador.