Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Rio Grande do Sul. Enquanto o cancelamento de uma exposição dividiu opiniões, foi unânime a tristeza por tantas mortes. Veja abaixo as reportagens de maior repercussão de cada mês..  O Rio Grande do Sul teve um 2017 intenso, marcado por polêmicas, fatos tristes e inusitados. Enquanto o cancelamento de uma exposição sobre diversidade sexual dividiu opiniões no país, foi unânime a tristeza por tantas mortes. Algumas causaram surpresa, como a do ícone da música brasileira Belchior, que viveu seus últimos anos no interior do estado, sem que muitos soubessem. Outras, revolta, como o assassinato da rainha da bateria da escola de samba Imperatriz Dona Leopoldina, de Porto Alegre, mais uma vítima da violência. O G1 selecionou as reportagens que foram destaque em cada mês do ano. Confira abaixo 12 notícias que marcaram 2017: O cantor e compositor cearense Belchior, de 70 anos, morreu na madrugada de 30 de abril em Santa Cruz do Sul, no Vale do Rio Pardo, interior do estado, onde vivia há quatro anos. O Instituto Médico Legal (IML) apontou que a morte foi causada pelo rompimento da artéria aorta. O corpo foi levado ao Ceará, onde milhares de fãs se despediram do cantor . Um dos ícones mais enigmáticos da música brasileira, Belchior tinha paradeiro incerto desde 2008 , quando abandonou a carreira. Neste período, o autor de clássicos como "Velha Roupa Colorida" e "Como nossos pais" perambulou por pelo menos 10 cidades do Rio Grande do Sul, vivendo praticamente escondido . A vida do ícone no interior do estado é relatada no livro "Belchior, a história que a biografia não vai contar" , do advogado gaúcho Jorge Cabral, que conviveu com o músico e a esposa por cerca de cinco meses em 2013. Leia mais No dia 10 de setembro, uma polêmica provocou o cancelamento da exposição "Queermuseu", no Santander Cultural , em Porto Alegre, que teve início no dia 15 de agosto e permaneceria até o dia 8 de outubro. A decisão foi tomada pela instituição após ataques registrados nas redes sociais e no interior do museu – ativistas contrários à mostra gravaram vídeos no local questionando quem observava as obras de arte. Dois dias após o cancelamento, um protesto pedindo a reabertura terminou com duas pessoas presas após confronto com a polícia. O Movimento Brasil Livre (MBL) organizou um boicote contra a instituição financeira, alegando que as obras faziam apologia à pedofilia e à zoofilia, o que foi negado pelo curador da exposição, Gaudêncio Fidelis. O promotor Julio Almeida, da Infância e da Juventude de Porto Alegre, visitou o local e disse não ter visto nenhuma infração. Leia mais No dia 12 de dezembro, foi definida a data em que todo o país se voltará ao Rio Grande do Sul: o julgamento em segunda instância do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no processo do triplex em Guarujá será realizado às 8h30 do dia 24 de janeiro de 2018, na sede do Tribunal Regional da 4a Região (TRF4), em Porto Alegre. O ex-presidente foi condenado a nove anos e seis meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Caso os desembargadores decidam manter a decisão da primeira instância, eles podem determinar a prisão de Lula – que, no caso, precisaria ser executada pelo Juiz Sérgio Moro em Curitiba – ou decidir que o ex-presidente só irá para a prisão após todos os recursos terem sido esgotados. Já a inelegibilidade é assunto para a Justiça Eleitoral. A Lei da Ficha Limpa prevê que um condenado em segunda instância – como seria o caso do ex-presidente, caso os desembargadores confirmem a sentença – não pode se candidatar. Mas uma eventual condenação, por si só, não influenciaria em uma possível candidatura. Neste caso, a decisão ficaria por conta do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que pode ser acionado pelo Ministério Público Eleitoral (MPE) ou por algum adversário político, ou ainda decidir por iniciativa própria do magistrado. Ainda assim, Lula teria duas possibilidades de recurso: ao pleno do TSE e ao Supremo Tribunal Federal (STF). Leia mais Em uma tarde de julho de 2017, Barbara Penna palestrava para policiais militares durante um seminário da Patrulha Maria da Penha, iniciativa da Brigada Militar para combater a violência doméstica, em Porto Alegre. Alguns PMs choraram ouvindo o relato de quando ela foi agredida, queimada e jogada da janela do apartamento pelo ex-namorado . No incêndio, morreram os dois filhos dela, Isadora, de 2 anos, e João Henrique, de apenas 3 meses. Um vizinho que tentou socorrê-la também não resistiu após ser asfixiado com a fumaça. Mais de três anos depois, o sofrimento pelo que passou a motivou a idealizar o Instituto Barbara Penna, que tem como foco a luta contra a violência doméstica. Leia mais No início da madrugada de 12 de agosto, o estado perdia uma personalidade com trajetória marcante na luta contra a ditadura militar. Carlos Franklin Paixão Araújo, advogado, ex-deputado e ex-prisioneiro político, não resistiu a complicações causadas pela doença pulmonar que sofria , e que foi complicada pelo quadro cardíaco, como explicou nota divulgada pelo médico responsável pelo tratamento de Araújo na Santa Casa de Misericórdia. Ele estava internado desde 25 de julho . Araújo era advogado trabalhista. Nos anos 1950, se juntou à Juventude Comunista e, durante a ditadura, ajudou a formar uma organização que atuou contra o regime militar. Em 1969, conheceu Dilma Rousseff, com quem foi casado por mais de 20 anos. Na época, os dois foram presos juntos. O velório foi realizado na Assembleia Legislativa, com a presença de familiares e amigos do político, entre eles a ex-presidente. Leia mais Um assassinato no dia 16 de fevereiro causou comoção no meio carnavalesco de Porto Alegre. Rainha da bateria da escola de samba Imperatriz Dona Leopoldina, Paola Serpa Severo, de 33 anos, foi morta a tiros no final de tarde em Cachoeirinha , na Região Metropolitana. O suspeito do crime seria preso no dia 6 de abril em Guaíra , no Oeste do Paraná. O crime ocorreu por volta das 19h30 em frente a um condomínio na Avenida Obedy Cândido Vieira. Paola estava com o carro estacionado, aguardando a filha de 7 anos, que faz aulas de música, quando o criminoso se aproximou, tentou tira-la do carro e disparou contra ela. Ele fugiu sem levar nada, e a criança não presenciou o crime. Um vídeo divulgado pela Polícia Civil (veja abaixo) mostra o momento do crime. A polícia suspeita que foi latrocínio. Leia mais Dias de provas do Enem costumam ser tensos para milhões de estudantes em todo o país. Muitos, que passaram o ano estudando, usam camisetas ou pastas de renomados cursos pré-vestibular. Para alguns, é uma forma de intimidar outros candidatos. Sem querer, a estudante Lívia Gomes, de 17 anos, foi além: vestiu uma camiseta estampada com a frase "Eu curto Libras" para fazer a prova no dia da redação, em novembro, em Erechim, no Norte do estado. O que ela não sabia, ao escolher o figurino, era que o tema da dissertação era relacionado à estampa: "Desafios para a formação educacional de surdos no Brasil". Libras é a língua brasileira dos sinais, sistema linguístico baseado em gestos utilizado para a comunicação com pessoas com deficiência auditiva. Após a prova, a candidata brincou com a situação no Twitter, fazendo menção a um famoso cursinho preparatório para vestibular, popular especialmente entre os candidatos a Medicina, como ela. A brincadeira rendeu frutos – Lívia não obteve vaga em uganhou uma bolsa de estudos na instituição. Leia mais A paixão pelo surfe levou o gaúcho Lucas Arsego Zuch a fundar, junto com o sócio Eduardo Linhares da Silva, a empresa Surfari , que produz eventos e conteúdo para divulgar o estilo de vida surfista. No dia 7 de março, porém, a trajetória do empreendedor foi interrompida justamente no mar. Zuch sofreu afogamento enquanto surfava na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. Ele foi transferido para o Hospital Moinhos de Vento, em Porto Alegre, que no dia 14, uma semana depois, confirmou a morte cerebral. Além da Surfari, Zuch e Linhares idealizaram também o projeto Reconhecendo o Surf, que estuda a cultura da modalidade esportiva no país. A dupla foi responsável por colocar uma grande "prancha de surfe" sob um dos braços da Estátua do Laçador , em setembro de 2015. Cerca de um mês depois, eles encontraram o então prefeito, José Fortunati, que devolveu o artefato . O objetivo da iniciativa era divulgar o "surf criollo", uma modalidade em que o surfista desliza sobre a água sendo arrastado por um cavalo, apresentada em um vídeo irreverente (veja abaixo). Leia mais. Conhecida como musa do hipismo no Rio Grande do Sul , a modelo e amazona gaúcha Vitória Chaves Barcellos, de 29 anos, foi encontrada morta na madrugada do dia 2 de outubro em Porto Alegre. As causas da morte não foram divulgadas. Em 2013, Vitória chamou a atenção no The Best Jump, maior evento da modalidade no estado, que foi realizado na Sociedade Hípica Porto Alegrense, da qual era diretora de Adestramento. Em entrevista ao GloboEsporte.com, ela contou começou a montar ainda bebê, quando morava em Alegrete, na Fronteira Oeste, com o pai. Mudou-se aos oito anos para a capital gaúcha, e foi inscrita na escola de equitação da Sociedade Hípica Porto Alegrense, onde aprendeu a montar e participar de competições. Leia mais. Um casal foi encontrado morto na noite de 10 de janeiro na Rua Doutor Mário Totta, no bairro Tristeza, Zona Sul de Porto Alegre. A investigação da Polícia Civil na ocasião apontou a hipótese de crime passional. Os dois haviam tido um relacionamento afetivo. Gustavo de Oliveira Pereira, de 26 anos, teria estrangulado a ex-namorada Amanda Moranez e, em seguida, cometido suicídio com uma faca, de acordo com o diretor do Departamento de Homicídios, delegado Paulo Grillo. Uma amiga de Amanda relata que ela era uma "guria linda, cheia de energia e disposição", e que Gustavo não aceitava o fim do relacionamento. Leia mais. Era final da madrugada de domingo, 14 de maio, quando um trágico acidente acabou com a vida do músico Jorãn Teixeira da Cruz, de 20 anos. Ele era guitarrista e violinista da banda que acompanhava o cantor sertanejo Robson Souza. A equipe estava em um ônibus que tombou e caiu dentro do Arroio Grande, em Candelária, no Vale do Rio Pardo. Outras sete pessoas ficaram feridas. Entre elas, o irmão de Robson, Ruanei de Souza, e o motorista do veículo. Robson é conhecido em Santa Maria, na Região Central do estado. A banda voltava para a cidade após show em Sobradinho, no Vale do Rio Pardo. O motorista relatou às autoridades que o veículo ficou sem freio na descida da rodovia e ele perdeu o controle. Não chovia no momento do acidente. Leijunhoa mais O cavalo Equador de Santa Edwiges foi vendido por quase R$ 7 milhões em um leilão em São Lourenço do Sul no dia 19 de junho. O valor foi obtido por meio da comercialização de 21 cotas de investidores. Um mês depois, em junho, o equino sofreu desconforto abdominal, foi atendido no Hospital Veterinário da Universidade Federal de Pelotas (UFPel), mas não resistiu às complicações .