Retrospectiva 2017: os principais fatos da política na região de Ribeirão Preto. Revelações de delatores da Operação Lava Jato, Dárcy Vera presa de novo e sem poder se candidatar são alguns dos destaques..  As delações de diretores da Odebrechet e da JBS no âmbito da Operação Lava Jato causaram impacto na cena política em Ribeirão Preto (SP). Libertada no fim do ano passado, a ex-prefeita de Ribeirão Preto, Dárcy Vera (sem partido), voltou à cadeia em maio por acusações de chefiar um esquema milionário de desvios. O ex-ministro Antônio Palocci pediu desfiliação do PT após o partido abrir um processo para expulsá-lo. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 em Ribeirão e Franca: O ano de 2017 na política começou com a posse de Duarte Nogueira (PSDB) na Prefeitura de Ribeirão Preto (SP) após um fim de ano conturbado, com a prisão de Dárcy Vera (sem partido) e com a Administração pública à deriva após o então vice-prefeito Marinho Sampaio (PMDB) renunciar ao cargo. Em fevereiro, um grupo de integrantes da Frente Nacional de Luta Campo e Cidade (FNL) invadiu a fazenda em Cajuru (SP) bloqueada pela Justiça a pedido do Ministério Público e que teria sido comprada pela advogada Maria Zuely Librandi com dinheiro de corrupção. Eles deixaram o imóvel avaliado em R$ 1,7 milhão um mês depois, por determinação judicial . Já em março, a Operação Sevandija voltou aos destaques com a carta deixada pelo empresário Marcelo Plastino antes de morrer. Alvo da investigação por pagamento de propina em troca de favorecimento em licitações, Plastino fez acusações contra a ex-prefeita Dárcy Vera e afirmou que os vereadores da base aliada estavam envolvidos em um forte esquema de corrupção para apoiar a ex-chefe do Executivo. Acusada de comandar o maior esquema de corrupção da história de Ribeirão Preto, Dárcy Vera teve os direitos políticos cassados pela atual Câmara dos Vereadores. Com a decisão, ela também se tornou ilegível por oito anos. A Polícia Federal e o Grupo de Ações Especiais de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), do Ministério Público, prenderam o ex-secretário municipal de Administração, Marco Antônio dos Santos, e o ex-advogado do Sindicato dos Servidores Municipais, Sandro Rovani. Alvos da Operação Sevandija, eles são acusados de participar de um desvio de R$ 45 milhões. Em abril, o ex-diretor da Odebrecht, Carlos Armando Guedes Paschoal, contou à força-tarefa da Lava Jato que a empreiteira doou R$ 50 mil para a campanha do prefeito de Ribeirão Preto, Duarte Nogueira, a deputado federal em 2010. Segundo Paschoal, o tucano era tratado dentro da empresa pelo codinome “Ponta Porã”. Também delator, o ex-diretor de relações institucionais da construtora, Cláudio Melo Filho, disse que Nogueira o procurou pessoalmente para pedir doação e que R$ 350 mil foram destinados por meio de caixa 2 . Em maio, a delação premiada do dono da JBS, Joesley Batista, revelou que o presidente Michel Temer (PMDB) pediu a ele o pagamento de um mensalinho no valor de 100 mil a Wagner Rossi , na época em que ele estava à frente do Ministério da Agricultura. Segundo o empresário, foi Rossi quem o apresentou a Temer em 2010, quando ele ainda era presidente da Câmara dos Deputados. Também delator, o então diretor da JBS, Ricardo Saud, afirmou que R$ 15 milhões foram pagos em propina ao Solidariedade em troca de apoio à candidatura da chapa tucana Aécio Neves-Aloysio Nunes à eleição presidencial de 2014. O valor, segundo o delator, foi negociado pelo presidente do partido e deputado federal, Paulinho da Força . Uma empresa de transportes em Barretos teria sido usada para lavar R$ 3 milhões destinados ao partido. Dárcy Vera voltou à cadeia em maio depois que o Superior Tribunal de Justiça (STJ) cassou a liminar que garantia a ela a liberdade provisória. Pelo mesmo motivo, também voltaram à prisão o ex-secretário da Casa Civil, Layr Luchesi Júnior, o ex-secretário da Educação, Ângelo Invernizzi, o ex-superintendente da Coderp, Davi Mansur Cury, e a ex-funcionária Maria Lúcia Pandolfo, todos acusados de envolvimento no escândalo revelado pela Operação Sevandija. Apenas Maria Lúcia e Invernizzi aguardam julgamento em liberdade. A Justiça Eleitoral determinou a cassação do diploma de vereador de Lincoln Fernandes (PDT) e ordenou que ele fique inelegível por oito anos, por cometer abuso de poder político no uso dos meios de comunicação durante o período pré-eleitoral, entre 2015 e 2016, em Ribeirão Preto. Ex-vereador e candidato derrotado na disputa à Prefeitura, Ricardo Silva (PDT) foi condenado pelos mesmos crimes. O recurso está no TRE. O ministro Gilmar Mendes determinou em julho que todos os documentos apreendidos em Ribeirão Preto durante a Operação Sevandija que citam o nome do deputado federal Baleia Rossi , líder do PMDB na Câmara, fossem encaminhados ao STF. A investigação apontou Baleia Rossi em uma suposta planilha apreendida no apartamento do empresário Marcelo Plastino, morto em novembro do ano passado, e acusado de pagar propina a agentes políticos. As suspeitas de fraude e desvios de verbas em licitações no valor de R$ 26,4 milhões levaram o ex-prefeito de Igarapava (SP), Carlos Augusto Freitas (PSD), o irmão dele, Sérgio Augusto de Freitas, que também chegou a adminitrar a cidade, e mais cinco pessoas à prisão. Em agosto, a pedido do Ministério Público, o vereador Waldyr Villela (PSD) foi afastado do cargo na Câmara de Ribeirão Preto após ser descoberto atuando como médico em um centro espírita. Villela, que é dentista, prescrevia medicamentos e realizava consultas. Durante visita a Ribeirão Preto, o deputado federal Jair Bolsonaro (PSC) foi hostilizado e levou uma ovada de uma manifestante . Um vídeo registrou o momento em que o parlamentar foi alvo da agressão por parte da mulher. O caso foi parar na polícia. O diretório do PT em Ribeirão Preto aprovou em setembro a abertura de um processo para expulsar o ex-ministro Antônio Palocci da legenda. A decisão foi tomada após Palocci revelar em delação premiada no âmbito da Operação Lava Jato que o ex-presidente Lula mantinha um pacto de sangue com o empresário Emílio Odebrechet. Dias depois, Palocci divulgou carta pedindo desfiliação do partido. A Justiça homologou os acordos de colaboração premiada no âmbito da Operação Sevandija feitas por Alexandra Ferreira Martins, ex-namorada de Marcelo Plastino, dono da Atmosphera, e pelo sócio dele, Paulo Roberto de Abreu Junior. As informações, segundo o Ministério Público, podem trazer novos fatos à investigação. Em outubro, um vídeo gravado por um morador de Taquaritinga (SP) ganhou repercussão por mostrar o secretário municipal da Saúde, Tomás Fernando de Mendonça, ameaçando prejudicar uma loja em licitações da Prefeitura e ofendendo a vendedora porque ele queria a troca de uma lâmpada comprada no local e que havia queimado. Ele pediu desculpas pelo episódio. O fim de 2017 em Ribeirão Preto ficou marcado pelas audiências da Operação Sevandija. O ex-presidente do Sindicato dos Servidores Municipais, Wagner Rodrigues, disse em depoimento que gastou R$ 1,2 milhão da propina obtida na fraude dos honorários. O dinheiro, segundo o delator do esquema, pagou de festa de casamento a cirurgia plástica . Em novembro, a Justiça de Minas Gerais determinou o bloqueio de R$ 11,6 milhões da Seleta Tecnologia Ambiental, com sede em Ribeirão Preto, e da Filadélfia Locação e Construção, de Monte Alto (SP), por suspeita de fraude em licitações de coleta de lixo e limpeza urbana. O dono da Seleta, Jorge Saquy Neto, foi preso. Ainda em novembro, o STF determinou que a Câmara de Ribeirão Preto volte a ter 22 vereadores , em vez dos atuais 27. Os ministros consideraram constitucional uma emenda de 2012 que fixava o número reduzido de cadeiras no Legislativo. No último mês do ano, a Justiça ouviu o depoimento da ex-prefeita Dárcy Vera em Ribeirão Preto. Acusada pela Sevandija de chefiar uma fraude que desviou R$ 45 milhões dos cofres públicos, Dárcy se declarou inocente e respondeu apenas às perguntas feitas pela advogada de defesa. A ex-chefe do Executivo continua presa em Tremembé (SP). O vereador Antônio César Peghini, o Cesinha (PMDB), obteve uma liminar que garantiu a sua volta à Câmara de Sertãozinho (SP) depois de ser cassado por suspeitas de desvio de verba de refeições. A defesa alegou que a votação que levou à cassação foi motivada por desavenças políticas e foi aprovada pelos vereadores, mesmo depois de um parecer do Conselho de Ética que pedia o arquivamento da denúncia. O STJ anulou a sentença que condenou o ex-assessor de Palocci, José Alfredo de Carvalho , a sete anos e seis meses de prisão, por desviar R$ 504 mil da Prefeitura de Ribeirão Preto na época em que ele presidiu a Liga Ribeirão-pretana de Futebol. Às vésperas do Natal, os vereadores de Franca absolveram o prefeito Gilson de Souza (DEM) e decidiram arquivar o processo de cassação que o acusava de favorecer a construtora Pacaembu no projeto do conjunto habitacional Jardim Nossa Senhora das Graças, obra que prevê a construção de 1.421 casas financiadas pelo Programa Minha Casa Minha Vida, do governo federal.