Mecânico agredido por militar em Lagoa da Prata está em estado vegetativo, diz familiares. Caso aconteceu em novembro de 2017, quando a PM pediu que clientes de um bar tirassem mesas e cadeiras de uma rotatória. Uma campanha na internet busca levantar recursos para ajudar vítima de 44 anos..  O mecânico Anderson Alves da Silva, de 44 anos, que foi agredido por um policial militar em novembro de 2017 , está internado no hospital em estado vegetativo, segundo os familiares. Para ajudar nos cuidados, eles realizam uma campanha para arrecadar dinheiro. Polícias civil e militar investigam o caso. No dia 27 de novembro, a Polícia Militar (PM) registrou um boletim de ocorrência informando que, ao intervir para que clientes de um bar tirassem mesas e cadeiras de uma rotatória no Centro da cidade, o mecânico teria tentado tirar a arma que estava com um dos militares, que reagiu e atingiu Anderson no rosto. Na sequência, o morador caiu no chão já desacordado. Na época, um vídeo mostrando o momento em que o mecânico é atingido pelo policial foi divulgado na internet. Segundo a família, após a agressão, Anderson ficou 23 minutos com parada cardiorrespiratória, sem receber atendimento médico. Ainda de acordo com Carla, Tekinho, como o mecânico é conhecido em Lagoa da Prata, está internado no Centro de Terapia Semi Intensiva do Hospital João XXIII, em Belo Horizonte, e não reage aos estímulos dos médicos. "Ele já conseguiu ficar 18 horas sem os aparelhos que o ajudam a respirar, mas regrediu e agora fica no máximo 12 horas. Ele está em estado vegetativo, mas os médicos não sabem dizer se é permanente ou temporária essa condição", contou a prima. Para que Anderson tenha alta hospitalar, ele precisa ficar pelo menos 48 horas estável sem o respirador artificial. Carla conta que ele abre os olhos, mas não tem reação. Os médicos dizem que ele pode receber alta e ser levado para a casa quando conseguir respirar sem os aparelhos. Já pensando na possibilidade de levar Tekinho para a casa, familiares e amigos se uniram em uma campanha para arrecadar o dinheiro necessário na adaptação de um cômodo da casa dele. A mobilização foi aberta na internet ( confira aqui ). Quem está à frente da campanha é Gleisson Henrique Brandão. Ele conta que a casa onde Anderson mora é simples e não comporta receber uma pessoa acamada. A oficina onde a vítima trabalhava fica nos fundos do imóvel e a intenção é transformar o local em um quarto hospitalar. Gleisson ainda conta que a namorada de Anderson deixou o emprego e, desde o ocorrido, fica em Belo Horizonte para poder acompanhá-lo. "A gente precisa ajudá-la com transporte e alimentação. Às vezes, ela volta a Lagoa da Prata, faz uma faxina e volta para Belo Horizonte com o dinheiro para se manter enquanto isso", explicou. Segundo a assessoria de comunicação do batalhão da Polícia Militar em Bom Despacho, o inquérito policial militar deve ser finalizado até o fim de janeiro e enviado para a Justiça Militar Estadual, que vai julgar o caso. Já o delegado da Polícia Civil, Alyson Xavier, informou que quase todo o inquérito está instruído e aguarda agora um laudo atualizado do Hospital João XXIII sobre o estado de saúde de Anderson para que o material seja enviado para a Justiça. De acordo com o boletim de ocorrência, a PM foi acionada, na madrugada de 27 de novembro de 2017, em um bar no Centro de Lagoa da Prata. No local, algumas pessoas colocaram mesas e cadeiras na rotatória existente em frente ao estabelecimento e, assim que os militares pediram para que os frequentadores saíssem da rotatória, os policiais teriam sido hostilizados. Um dos frequentadores foi imobilizado pelos policiais. Nesse momento, o mecânico Anderson Alves teria se aproximado e, conforme versão registrada pela PM, tentou tirar a arma do militar, que reagiu atingindo o rosto do homem, que caiu no chão já descordado. Testemunhas contestaram a versão do militar e disseram que a vítima se aproximou tentando apaziguar a confusão quando foi atingido subitamente pelo policial. Ao G1 , uma pessoa que pediu para não ser identificada contou que o policial ainda tentou algemar Anderson, mas ele já estava desacordado. "Eles ficaram parados olhando tudo e a gente, juntamente com os funcionários do bar, que tomamos as primeiras providências para socorrê-lo. Os vídeos comprovam tudo", contou a testemunha. O homem foi socorrido na viatura e levado para o Pronto Atendimento da cidade, onde o médico constatou traumatismo craniano e transferiu o paciente para o Hospital João XXIII. Na época, o comandante do 7o Batalhão da Polícia Militar, tenente-coronel Rodrigo Teixeira Coimbra, comentou o caso.