Governo diminui em 29% verba destinada à construção de creches e pré-escolas. Queda foi verificada no período de janeiro a julho de 2017 em comparação a janeiro a julho de 2016..  Dados do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (Fundeb), obtidos com exclusividade pela GloboNews por meio da Lei de Acesso à Informação mostram que o governo federal reduziu a verba destinada à construção de creches e pré-escolas, e à aquisição de equipamentos, em cidades de 16 estados e do distrito federal. Baixe o aplicativo G1 Enem, jogo de perguntas e respostas Em nota, o Ministério da Educação (MEC) disse não haver irregularidades na execução do Orçamento. "Não é possível comparar a soma de repasses entre janeiro e agosto de um ano para outro, pois o fluxo de repasses desse tipo de recurso depende diretamente da comprovação - apresentada pelos entes federados - da evolução da obra", informou o MEC. A queda nos repasses foi de 29%, de quase R$ 190 milhões para R$ 135 milhões. No DF e em Roraima, essa verba do Programa Pró-Infância, com foco na rede escolar infantil, foi reduzida a zero. A queda aconteceu de janeiro a julho de 2017 em comparação a janeiro a julho de 2016. Há dez anos, o projeto Pró-Infância do Ministério da Educação existe exclusivamente para repassar verbas aos municípios para a construção e melhoria de creches e pré-escolas. O repasse das verbas, feito anualmente, foi parcialmente descontinuado em 2017. E, nos estados onde o dinheiro ainda chega, o volume dos repasses despencou. No Amazonas, a verba caiu quase 70%. Em Alagoas, mais de 50%. E no Rio de Janeiro, 42%. Em São Paulo, a queda foi de quase 13%. No total, o valor do programa passou de 27 milhões de reais em 2016 para 24 milhões este ano. Em dez anos de programa, o governo já repassou às prefeituras mais de R$ 10 bilhões. Mas segundo a ONG Transparência Brasil, não há fiscalização por parte do governo. Por isso, a ONG decidiu fazer um levantamento das quatro mil e seiscentas obras em todo brasil com base nos dados oficiais do Ministério da Educação. O resultado é o aplicativo "Tá de Pé". Com a ferramenta, é possível acompanhar o andamento da construção de cada unidade. Desde o lançamento, em agosto, o app já foi baixado três mil e quinhentas vezes. "NOTA DO FUNDO DA EDUCAÇÃO: É importante destacar que as obras do ProInfância licitadas na gestão passada (Dilma/Mercadante) faziam parte do projeto de uma metodologia inovadora com a promessa de se fazer cerca de 6 mil creches. Das 6 mil prometidas em campanha, a gestão anterior pactuou 3 mil obras e só foram entregues à população cerca de 80. As construtoras não conseguiram cumprir os contratos firmados com os municípios, gerando paralisações de obras em todo o País. A nova gestão do MEC/FNDE trabalhou para possibilitar que os entes pudessem retomar o andamento das obras, o que tem possibilitado a renovação dos convênios. Em relação à série de dados de recursos repassados pelo FNDE aos estados e municípios por meio do Proinfância, é importante esclarecer: ão é possível comparar a soma de repasses entre janeiro e agosto de um ano para outro, pois o fluxo de repasses desse tipo de recurso depende diretamente da comprovação - apresentada pelos entes federados - da evolução da obra. Até 2015, o FNDE repassava até 70% do valor total da obra, antes mesmo do Ente realizar a licitação. Por isso existem obras com grande percentual de recurso repassado, sem ao menos ter sido iniciada. Essa prática mudou na atual gestão e somente após a licitação e assinatura da ordem de serviço, a prefeitura ou estado responsáveis recebem o valor referente a 15% do recurso pactuado e só consegue solicitar novos recursos após comprovação de atingimento deste percentual (15%) de execução. A partir de então, a cada nova vistoria inserida pelo fiscal, é feita uma solicitação de liberação de recurso proporcional ao que foi comprovadamente executado. Importante saber que práticas de boa gestão foram adotadas pela atual gestão: o sistema passou a gerar, a partir de 2016, restrições automáticas quanto ao equilíbrio físico-financeiro. O sistema foi adequado para avaliar a existência de desequilíbrio físico-financeiro em todas as obras do mesmo termo, gerando de forma automática restrição financeira e impedindo novos pagamentos até a resolução das pendências por parte de estados e municípios. O FNDE executa o monitoramento do programa por meio de sistemas informatizados e equipe técnica, bem como por meio de supervisões in loco realizadas por instituições devidamente habilitadas. Nos casos em que a prefeitura ou estado não dão continuidade à obra, o recurso repassado precisa ser devolvido ao Governo Federal. Para isso, o termo é finalizado e encaminhado para prestação de contas para apuração dos recursos a serem devolvidos à União e eventual apuração de responsabilidade pelo gestor. Informamos ainda que a referida tabela foi atualizada até o dia 31/08/2017 e a variação foi contabilizada em -3%. Diante do exposto, o percentual total representa variação normal (vide tabela abaixo), sendo a redução considerada irrisória em razão do que já foi mencionado acima. Com relação à obra de Carapicuíba, Rua Rodolfo Severino Cândido, é importante destacar que, para a construção de creches com recursos do Proinfância, a contratação da construtora e a gestão das obras são atribuição do governo local. Ao FNDE cabe o acompanhamento dos trabalhos via Sistema de Monitoramento, Execução e Controle (Simec) e a liberação gradual dos recursos, que são transferidos para o respectivo governo municipal à medida que a obra avança. Para essa obra, o FNDE já transferiu à prefeitura R$ 316.428,72, o equivalente a 15% do total pactuado (R$ 1.979.860,84), conforme prática adotada pela atual gestão de que somente após a licitação e assinatura da ordem de serviço, a prefeitura ou estado responsáveis recebem o valor referente a 15% do recurso pactuado e só consegue solicitar novos recursos após comprovação de atingimento deste percentual (15%) de execução. Segundo informações disponíveis no Simec, a obra encontra-se paralisada. O contrato com a empresa que executava a obra - CONSTRUNIVEL CONSTRUCOES E COMERCIO - venceu em junho de 2017 e o município a tramitou para o status de paralisada. A partir daí a prefeitura tinha 30 dias para iniciar novo processo licitatório. Como não o fez, o FNDE notificou a prefeitura que precisa licitar o quanto antes, sob pena de cancelamento do convênio. Tal ato visa dar continuidade ao andamento da obra. Além disso, a vistoria presencial do FNDE em 15/08/2017 constatou que a obra tem inconformidades estruturais de execução como desnível de terreno, falta de impermeabilização, sistema de para-raios, entre outros. Para receber mais recursos, a prefeitura deve sanar as pendências, retomar a execução da obra e fazer solicitação de desembolso no sistema." "NOTA Educação infantil foi uma das grandes foi uma das prioridades do Governo Dilma Rousseff Sobre a tentativa de responsabilização do Governo Dilma Rousseff pelo corte de recursos para o Programa de construção de Creches e Pré Escolas pelo Ministério da Educação do atual governo, temos a informar que: Os governos Lula e Dilma foram os que asseguraram a maior oferta de vagas na educação infantil em toda a história da educação brasileira. O número de crianças atendidas de zero a três anos, em 2002, era de apenas 14,9% e chegou a 30,4%, em 2015. Na pré-escola, as crianças com 4 e 5 anos eram atendidas 67,6% das crianças, em 2002 e em 2015 , chegamos a 90,5%. No governo Dilma foram pactuadas com as prefeituras a construção de 8.787 novas creches com excelente padrão arquitetônico e pedagógico. Foram concluídas e entregues 2.940 unidades, até 2015.Em obras foram deixadas 2.093 creches, com financiamento assegurado para serem concluídas. Foram canceladas 100 obras e paralisadas 487 por razões diversas, especialmente a dificuldade de prefeituras que optaram pelos novos métodos construtivos. Além disto foram pactuadas 3.167 creches em ação preparatória, que poderiam adotar processo construtivo tradicional. Diante desses dados de acesso público e incontestáveis, as alegações do atual governo revelam ou desinformação ou má fé. Mais uma cortina de fumaça para ocultar o grave retrocesso que está ocorrendo na educação pública como um todo, desde a posse do Governo ilegítimo de Michel Temer. Este descaso com a educação deverá se agravar em 2018 com a implantação da Emenda Constitucional 95, que congela por 20 anos o orçamento das despesas primárias federais e compromete profundamente o financiamento da educação.