Delações da Odebrecht: Petrobras fez pressão para incluir OAS em consórcio para obras da Repar. Ex-executivos disseram que funcionários da Diretoria de Engenharia e Serviços e de Abastecimento da Petrobras receberam vantagens por contrato celebrado pelo consórcio da Odebrecht com UTC e OAS..  Ex-executivos da Odebrecht relataram, em delação premiada na operação Lava Jato , que funcionários da Petrobras pressionaram a UTC e a Odebrecht para que a OAS integrasse um consórcio que, posteriormente, firmou contrato para execução de obras na Refinaria Getúlio Vargas (Repar), em Araucária, na Região Metropolitana de Curitiba. A princípio, apenas Odebrecht e UTC fariam parte do contrato, com 65% e 35% de participação, respectivamente. O contrato foi celebrado em agosto de 2007 entre a Petrobras e o Consórcio Conpar, integrado pelas construtoras Odebrecht, UTC e OAS, com valor de R$ 1,8 bilhão. Conforme relatório de Comissão Interna de Apuração (CIA) da estatal, o contrato teve 28 aditivos, acréscimo de prazo de mais de dois anos e meio, e valor final de mais de R$ 2,5 bilhões. Em entrevista ao G1 , o procurador da República Deltan Dallagnol, coordenador da força-tarefa da Lava Jato em Curitiba, disse que as informações apresentadas na delação da Odebrecht podem dar início a novas linhas de investigação, inclusive em casos nos quais já há sentença, como no contrato da Conpar para obras na Repar, que já tem duas condenações. Assista à entrevista no vídeo acima. “Embora já exista uma condenação em relação a determinados crimes, em relação a determinadas pessoas, as provas e informações podem revelar a participação de outras pessoas nesse mesmo crime ou a participação em outros crimes que não tinham sido descobertos”, declarou. Segundos os ex-executivos da Odebrecht, para integrar o consórcio, a OAS ameaçou apresentar proposta individual, colocando em risco o contrato. A entrada da empreiteira no grupo foi bem vista pela Petrobras, ainda segundo os delatores. Os colaboradores também detalharam o pagamento de R$ 35 milhões para duas diretorias da Petrobras devido ao contrato . As diretorias de Engenharia e Serviços e de Abastecimento receberam R$ 15 milhões cada uma, disseram eles. Posteriormente, outros R$ 5 milhões foram pagos a pedido da gerência de Engenharia e Serviços. Termos de depoimento de Rogério Santos de Araújo, Cesar Ramos Rocha e Márcio Faria da Silva foram encaminhados pelo ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), para a 13a Vara Criminal Federal, em Curitiba, por não envolverem pessoas com foro privilegiado. “Márcio Faria registra, em seu Termo no 5, que houve pedido de vantagens por funcionários da Petrobras em dois momentos: o primeiro na Diretoria de Engenharia e Serviços que dizia que era para o PT e o segundo na Diretoria de Abastecimento por Paulo Roberto e Janene [José Janene (PP), deputado federal falecido]”, diz documento enviado ao STF pela Procuradoria-Geral da República (PGR). O ex-executivo Rogério de Araújo informou aos procuradores que, após assinatura do contrato, foi procurado por Paulo Roberto Costa, que pediu R$ 15 milhões em propina. Pedro Barusco, ex-gerente de Engenharia e Serviços da Petrobras também solicitou a mesma quantia, contou Araújo. “Com relação ao pagamento dessa propina solicitada por Paulo Robeto Costa e Pedro Barusco a Rogério Araújo, foram operacionalizados pagamentos apenas pela CNO e pela UTC, no valor de R$ 15 milhões para cada uma das diretorias, conforme explica Márcio Faria em seu Termo 5 e também Rogério Araújo, em seu Termo 11”, informa a petição da PGR. Márcio Faria contou que, em 2013, foi realizada uma “Transação Extra-judicial”, para finalizar o contrato. A discussão foi prolongada e só foi resolvida quando foram pagos R$ 5 milhões a Roberto Gonçalves, que sucedeu Barusco na gerência de Engenharia e Serviços. Já César Ramos Rocha informa que os pagamentos indevidos, no Brasil e no exterior, começaram em novembro de 2007 e seguiram até 2014. Segundo a Petrobras, o consórcio foi responsável pelas obras das Unidades de Produção das Carteiras de Coque e Gasolina da Repar. Entre os serviços executados estavam a projeção, fornecimento de materiais e equipamentos, construção civil, montagem eletromecânica, comissionamento e colocar em operação as Unidades para a adequação da qualidade de correntes de gasolina e diesel produzidas na refinaria. A estatal informou que a unidade de produção iniciou a operação em setembro de 2013. Um levantamento do Tribunal de Contas da União (TCU), divulgado em agosto de 2015, avaliou 19 contratos da Petrobras relativos ao projeto de modernização e adequação do sistema de produção da Repar. De acordo com o relatório, ao final das obras, foi identificado sobrepreço de R$ 184 milhões em uma análise que considerou apenas 20% dos Demonstrativos de Formação de Preços (DPF) do contrato da Conpar. O valor corresponde a uma diferença de 37% em relação ao valor original da amostra. Ainda de acordo com o relatório do TCU, a data prevista para entrega das obras era 03/09/2010. No entanto, os serviços só foram concluídos em 24/05/2013. Já o relatório final da Comissão Interna de Apuração (CIA) da Petrobras analisou o contrato com o Conpar e afirmou que o valor da proposta apresentada pelo consórcio ficou fora de admissibilidade. “A estimativa prévia foi onerada indevidamente em R$ 49.452.124,01 (R$ 41.386.910,14 + R$ 8.065.213,87). Desta forma, considerando o exposto acima, o valor correto da estimativa prévia seria R$ 1.478.083.356,76 e o valor ofertado pelo Consórcio Conpar foi de R$ 1.821.012.130,93. Com isto, o valor da proposta ficaria 23,2% acima da estimativa, se situando, portanto, fora da admissibilidade”. Ainda conforme a CIA, houve antecipação de pagamento de R$ 92,8 milhões ao Conpar, em outubro de 2007, sem comprovação de realização de serviços no período. Algumas alterações significativas no contrato também foram constatadas, como mudança no critério de medição e redução do limite percentual de responsabilidade civil do Consórcio Conpar, de 100% para 15% do valor do contrato. A Repar tem capacidade de processamento de 33 mil m³ de petróleo por dia. A unidade é responsável por aproximadamente 12% da produção nacional de derivados de petróleo e seus produtos atendem principalmente os mercados do Paraná, Santa Catarina, sul de São Paulo e do Mato Grosso do Sul, de acordo com a Petrobras. Os principais produtos processados na refinaria são diesel, gasolina, gás liquefeito de petróleo (GLP), coque, asfalto, óleos combustíveis, querosene de aviação (QAV), propeno e óleos marítimos. O pagamento de vantagens indevidas devido ao contrato do Consórcio Conpar para obras na Repar já foi objeto de ao menos duas ações penais da Lava Jato. Em uma das ações, o juiz federal Sérgio Moro, responsável pelas ações da Lava Jato na primeira instância, condenou o ex-presidente da OAS José Adelmário Pinheiro, conhecido como Léo Pinheiro, e outros seis executivos da empresa . Para a Justiça, eles cometeram os crimes de corrupção ativa, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Segundo a sentença de Moro, depoimentos do ex-diretor da Petrobras Paulo Roberto Costa e do doleiro Alberto Youssef, ambos condenados na Lava Jato e delatores do esquema criminoso, confirmaram que grandes empreiteiras, reunidas em cartel, fraudavam licitações da estatal. O magistrado destaca que o contrato da Repar com a Conpar teve aumento de mais de R$ 517 milhões por meio de aditivos. “A propina seria, portanto de cerca R$ 23.384.334,17”, conclui Moro. Outra sentença condenou ex-executivos da Odebrecht, incluindo o ex-presidente da empreiteira Marcelo Odebrecht e os três delatores que mencionaram o pagamento de propina no contrato da Repar. Os réus foram condenados por crimes como lavagem de dinheiro, associação criminosa e corrupção . Na sentença, Moro lembra que Pedro Barusco confirmou ter recebido propina da Odebrecht pelo contrato firmado com o consórcio na obra da Repar. Conforme a denúncia, 3% do valor total do contrato teria sido destinado a dirigentes da Petrobras na Diretoria de Abastecimento e na Diretoria de Serviços O juiz informa que o contrato gerou propinas de cerca de R$ 46.798.917,00. “A Odebrecht, com 51% de participação no contrato, é responsável por cerca de R$ 23.867.447,00 em propinas neste contrato”, diz a sentença. O advogado de Paulo Roberto Costa disse que o ex-diretor da Petrobras já colaborou com a Justiça em todos os casos em que ele estava envolvido. A defesa de Pedro Barusco informou que o ex-gerente da Petrobras já colaborou com a Justiça sobre tais fatos em seus depoimentos. O advogado James Walker Júnior, que representa o ex-gerente da Petrobras Roberto Gonçalves, disse que seu cliente já foi denunciado pelos fatos relatados pelos delatores da Odebrecht. A denúncia foi recebida no dia 24 de abril pelo juiz federal Sérgio Moro e a defesa aguarda o início do prazo para apresentar a resposta à acusação. O Partido dos Trabalhadores e a OAS não vão se manifestar. A UTC informou que não se pronuncia sobre investigações em andamento. Odebrecht " A Odebrecht entende que é de responsabilidade da Justiça a avaliação de relatos específicos feitos pelos seus executivos e ex-executivos. A empresa está colaborando com a Justiça no Brasil e nos países em que atua. Já reconheceu os seus erros, pediu desculpas públicas, assinou um Acordo de Leniência com as autoridades brasileiras e da Suíça e com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos, e está comprometida a combater e não tolerar a corrupção em quaisquer de suas formas. " O G1 aguarda retorno do PP.