Terça-feira, 27 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Em mais um lance inesperado da política em Brasília, Fernando Segovia foi demitido do comando da Polícia Federal pouco mais de 3 meses depois de assumir o cargo. Foi uma decisão de Raul Jungmann, apenas horas na chefia do recém-criado Ministério Extraordinário da Segurança Pública. Segovia se complicou após dar uma entrevista em que sugeriu arquivar um inquérito em andamento contra Michel Temer por falta de evidências. Foi o início do desgaste. A decisão de demitir Fernando Segovia foi sacramentada durante reunião no Ministério da Justiça à tarde. Em seu lugar, entrará o atual secretário nacional de Segurança Pública, Rogério Galloro, que era o número 2 da Polícia Federal na gestão de Leandro Daiello, antecessor de Segovia. No início do mês, sua declaração sobre a falta de provas em um inquérito envolvendo o presidente Temer gerou reações de delegados da própria PF. O inquérito que tem o presidente Temer entre os investigados e teve peso na demissão hoje de Fernando Segovia do comando da Polícia Federal foi prorrogado por 60 dias por decisão do ministro do STF Luís Roberto Barroso . O novo prazo foi pedida pela Polícia Federal. Consultada, a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, se manifestou favoravelmente pelo pedido de prorrogação. Em discurso de posse do Ministério Extraordinário da Segurança Pública, o ministro Raul Jungmann disse que "quadrilhas" fizeram o sistema carcerário se tornar o "home office" do crime organizado . Ele também criticou quem consome drogas: "Aqueles que, muitas vezes chamamos de classe média, mas que pela frouxidão dos costumes, pela ausência de valores, pela ausência de capacidade de entender os limites entre o que é lícito e ilícito, passam a consumir as drogras". O general do Exército Braga Netto, interventor federal na Segurança Pública no Estado do RJ, declarou que não há planejamento de ações permanentes em comunidades do estado . O militar também disse que o RJ "é um laboratório para o Brasil". Ele não explicou quanto será investido nas operações no Rio, nem anunciou medidas concretas de combate à violência. A cópia de um passaporte brasileiro emitido para o líder da Coreia do Norte , Kim Jong-un, foi divulgada hoje pela Reuters. Fontes disseram à agência que ele e seu pai, Kim Jong-il, usaram passaportes brasileiros, obtidos de maneira fraudulenta, para pedir vistos para países do Ocidente na década de 1990. A imagem do documento mostra que ele foi emitido em 1996 com o nome de Josef Pwag, nascido em São Paulo em 1o de fevereiro de 1983. Não se sabe a real data de nascimento de Jong-un, mas estima-se que neste ano ele tivesse entre 12 e 14 anos. O ministro grego da Economia, Dimitri Papadimitriou, renunciou após sua mulher, a vice-ministra do Trabalho Rania Antonopoulos, ter pedido e recebido auxílio-moradia . Ela recebia mensalmente 1.000 euros, apesar de ter declarado em 2015 possuir uma renda anual de US$ 70 mil. O caso virou um escândalo em um país governado por um partido de esquerda que aplica uma política de austeridade bastante impopular. Homens que atuam em nome das Nações Unidas e outras organizações de caridade na Síria têm ofertado comida e carona a mulheres em troca de sexo , mostram relatos coletados pela BBC. Casos similares continuam sendo relatados no sul do país, segundo relatório deste ano. São tão comuns que algumas sírias estão se recusando a ir aos centros de ajuda. Temem que as pessoas suponham que elas vão oferecer o próprio corpo e, assim, voltar para casa com mantimentos e remédios. Circula pelo WhatsApp a informação de que crianças ficaram intoxicadas após consumir um pirulito que contém energético - duas crianças teriam ido parar em um hospital de Angra dos Reis, RJ, com uma parada cardíaca. Não é verdade. A circulação do boato, entretanto, coincide com um fato real. É investigada a intoxicação de duas crianças e um adulto que consumiram balas encontradas em uma praia. Veja mais detalhes.