Ex-vice da Caixa reitera à Justiça que recebeu de Cunha propina em dinheiro. Fábio Cleto prestou depoimento nesta sexta (27) em processo que investiga irregularidades em financiamentos do banco. Cunha e o doleiro Lúcio Funaro também devem ser ouvidos nesta sexta..  O ex-vice presidente da Caixa Econômica Federal Fábio Cleto reiterou nesta sexta-feira (27), durante depoimento à Justiça Federal em Brasília, que recebeu propina em dinheiro vivo das mãos do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Cleto e Cunha são réus na Operação Sépsis, um desdobramento da Lava Jato que investiga suposto esquema de propinas envolvendo financiamentos do Fundo de Investimentos do FGTS (FI-FGTS), administrado pela Caixa. “Recebi 40 mil diretamente das mãos do Eduardo Cunha”, afirmou Cleto ao citar um episódio ocorrido em agosto de 2012. O ex-dirigente da Caixa acrescentou que a entrega ocorreu no apartamento funcional de Cunha, em Brasília, que à época era deputado federal. Em sua delação, Cleto revelou que recebeu US$ 2,1 milhões em propinas do esquema de corrupção que agia na Caixa e que, embora a maior parte fosse por meio de depósitos feitos pela Carioca Engenharia, recebeu R$ 520 mil em dinheiro vivo como suborno, em três ocasiões distintas: R$ 400 mil, R$ 40 mil e R$ 80 mil. Além disso, ele ressaltou à Justiça Federal nesta sexta que “todos estes valores foram entregues por Eduardo Cunha ou por pessoas por ele indicadas”. A fase de interrogatório ao juiz Vallisney Souza Oliveira, da 10a Vara Federal de Brasília, teve início nesta quinta-feira (26) e foi acompanhada por videoconferência por todos os réus, que estão em estados diferentes. Cleto, que fechou acordo de delação premiada com a Procuradoria Geral da República (PGR), prestou depoimento em Campinas (SP), onde mora. Cunha, que está preso em Curitiba (PR), foi transferido temporariamente para Brasília para ser interrogado. Na audiência, o ex-deputado do PMDB ficou frente a frente com o doleiro Lúcio Funaro, que está preso em Brasília. Foi a primeira vez que eles se encontraram desde que a delação premiada de Funaro foi revelada pela imprensa. Funaro é acusado de ser o operador financeiro de Eduardo Cunha e de outros políticos do PMDB. O interrogatório também foi acompanhado pelo ex-ministro do Turismo e ex-presidente da Câmara Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN), que está preso no Rio Grande do Norte e também é réu nesse processo. Após o depoimento de Fábio Cleto, a expectativa é de que sejam ouvidos também o ex-sócio de Funaro Alexandre Margotto, Cunha, o próprio Funaro e Henrique Eduardo Alves. Fábio Cleto informou que usava um aplicativo de envio de mensagens considerado mais seguro para tratar de negócios ilícitos com o grupo de Eduardo Cunha. Ao ser questionado pela defesa de Eduardo Cunha o que levou a fechar um acordo de delação premiada, Fabio Cleto disse que entendeu que esse seria o “único caminho”. “Eu já tinha tido busca e apreensão na minha casa em 2015. Nessa busca, me levaram iPad e celular e eu sabia que, se rastreassem, esse celular teria muita informação relevante. Na mídia, tinha diálogo entre Cunha e Leo Pinheiro, da OAS, [citando meu nome] e a Carioca já tinha feito delação sobre depósitos no exterior”, afirmou. “Eu praticamente vi que o meu único caminho seria colaborar com a justiça”, completou. O seguinte a ser interrogado foi o economista Alexandre Margotto, que trabalhava com Funaro. Ele contou que foi ele quem apresentou Fábio Cleto a Funaro e que o acordo era que recebesse parte da propina resultante do esquema da Caixa, mas que isso nunca aconteceu porque Funaro teria embolsado a sua parte. "O Lúcio [Funaro] se apropriou da comissão que era para ser feita a mim. Ele não cumpriu nada de nada", disse Margotto. Apontado como sócio de Funaro, Margotto negou que desempenhasse essa função e que Funaro não o considerava sócio e o deixava de fora das negociações. "A minha função era muito mais leva e traz", acrescentou. Margotto, que fez delação premiada, disse que atualmente vive com a ajuda financeira da mãe e de um tio, além do aluguel de um apartamento por temporada pelo site AirBnb. Durante a audiência, Margotto provocou risos entre os presentes em alguns momentos. Ele relatou que Funaro justificou que ele “não tinha roupa para essa festa” para participar das negociações. “Eu não sabia que a roupa era um filme de terror”, completou. Ao reclamar de que não recebia de Funaro a propina combinada, Margotto declarou que passou os três anos em que trabalhou para o doleiro “no vermelho”. “Quero que alguém ainda peça para abrir o meu sigilo bancário, porque é bem triste, são três anos no vermelho”, disse. Ele relatou que Cleto sabia que a parte dele não estava sendo repassada. “Claro que sabia. Toda hora [eu reclamava para ele]. É só olhar os meus anexos [da delação premiada]. É de horar, é de implorar para pagar escola”, afirmou. Em outro momento da audiência, quando era questionado pela defesa de Cunha se lembrava de alguma conversa ou frase que ouviu entre o ex-deputado e Funaro sobre atividades ilícitas, Margotto respondeu. “Não lembro de frase nem que eu troquei com a minha namorada ontem, como é que eu vou lembrar”, disse, provocando risos em que acompanhava o depoimento.