Não há uma prova, afirma advogado de Lula após ex-presidente ser interrogado por Moro. Audiência foi realizada na tarde desta quarta-feira (13), em Curitiba..  "Não há um uma prova", afirmou Cristiano Zanin Martins, advogado do ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) , depois da audiência realizada nesta quarta-feira (13) na Justiça Federal do Paraná, em Curitiba. Veja o que Lula disse no interrogatório. O depoimento do ex-presidente durou pouco mais de duas horas. Ele foi ouvido pelo juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Operação Lava Jato na primeira instância. Lula é acusado de receber propina da empreiteira Odebrecht por meio da compra de um terreno para a nova sede do Instituto Lula e de um apartamento vizinho ao que mora em São Bernardo do Campo (SP). Zanin começou falando sobre a acusação contra o ex-presidente, que diz respeito a oito contratos que teriam gerado recursos indevidos usados para um imóvel do Institulo Lula e para um apartamento em São Bernardo do Campo (SP). O advogado ressaltou que não há um documento com provas no processo: "Não existe essa base da acusação". Para Zanin, a acusação o não tem sustentação. "Não tem base. Não tem materialidade", garantiu. O advogado afirmou que o pestista não participou de qualquer ato ilícito que pudesse beneficiá-lo. Zanin também falou sobre as acusações feitas por Antonio Palocci, ex-ministro de Lula, contra o ex-presidente. Zanin disse que afirmações de Palocci são mentirosas. Palocci foi interrogado por Moro nesta mesma ação penal, no dia 6 de setembro, e afirmou que Lula tinha um "pacto de sangue" com o dono da empreiteira Odebrecht, que incluia um "pacote de propinas" para o ex-presidente no valor de R$ 300 milhões. Adriano Bretas, defensor do ex-ministro, rebateu às declarações que Lula deu à Justiça sobre Palocci. O advogado do ex-ministro afirmou que o ex-presidente é dissimulado e que a lógica dele é dizer que os que o acusam mentem. Palocci foi preso pela Lava Jato em setembro de 2016 e foi condenado, em outra ação penal da Lava Jato, a 12 anos de prisão por corrupção e lavagem de dinheiro . Zanin disse que nenhuma das testemunhas que prestaram depoimento à Justiça conseguiu comprovar as acusações contra Lula – tanto nesta ação pena como no processo relacionado ao triplex no Guarujá, em que o ex-presidente foi condenado a 9 anos e 6 meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Esta sentença, proferida por Moro, foi para a segunda instância , após recusro dos advogados do petista. Na segunda-feira (11), a defesa de Lula inclusive pediu para que ele preste depoimento ao Tribunal Regional Federal da 4a Região , em Porto Alegre, no caso do triplex. Zanin voltou reclamar da falta de acesso aos documentos do processo. De acordo com o advogado, os defensores e o MPF não têm o mesmo acesso. Zanin disse que "está claro" que isso não acontece nesta ação penal. Valeska Teixeira Martins, que também trabalha na defesa do ex-presidente, afirmou que Moro age de maneira contrária aos princípios que deveria seguir. Ela ainda disse que "todas as violações", ocorridas no processo do triplex, voltaram a acontecer nesta ação penal. "Fica clara a falta de insenção", pontuou. Segundo a advogada, há falta de justiça e das "garantias mais básicas de um ser humano" em relação a Lula. Procurada pelo G1 , a assessoria de imprensa da Justiça Federal do Paraná informou que o juiz não vai pronunciar sobre estas declarações dadas pela defesa de Lula. O MPF também não se manifestará. Além do processo em que foi condenado e desta ação penal em que vai prestar depoimento, Lula é réu em um terceiro processo que corre na 13a Vara Federal de Curitiba , comandada por Sérgio Moro. O petista é acusado de receber propina da Odebrecht e da OAS , por meio de reformas em um sítio em Atibaia, no interior paulista. Além dele, outras 12 pessoas também foram denunciadas. O imóvel era usado com frequência pela família de Lula. Para o MPF, o sítio, que na documentação oficial pertence aos empresários Fernando Bittar e Jonas Suassuna, seria, na verdade, de Lula. Assim como nos demais processos, a defesa de Lula nega. Esta terceira ação penal ainda está nas primeiras fases. Até o momento, o juiz Sérgio Moro não marcou as audiências para ouvir as testemunhas de acusação e defesa.