Juiz do TRF de Brasília manda devolver passaporte de Lula
Magistrado afirmou que não há fundamento para se afirmar que ex-presidente pretendesse fugir do país após condenação.

O juiz federal Bruno Apolinário, do Tribunal Regional Federal da 1a Região, em Brasília, mandou devolver o passaporte ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O documento estava retido desde a semana passada por determinação do juiz Ricardo Leite, no âmbito do processo que apura o suposto tráfico de influência de Lula na compra de aviões militares suecos.

O juiz Ricardo Leite considerou que, após a condenação do ex-presidente em segunda instância, no caso do triplex, havia a possibilidade de Lula tentar se mudar para outro país porque tinha acusado o Poder Judiciário de ter dado um golpe.

Na decisão desta sexta-feira (2), o juiz Bruno Apolinário afirmou que “não há fundamento para se afirmar que Lula pretendesse fugir do país e que só um grande exercício de imaginação poderia chegar a essa conclusão”.

O juiz Bruno Apolinário determinou ainda que o nome de Lula fosse retirado do cadastro de procurados e impedidos da Polícia Federal.

A defesa de Lula declarou que a decisão desta sexta-feira corrige uma violação à garantia constitucional de ir e vir que tinha sido imposta indevidamente ao ex-presidente.