Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano na região de Piracicaba. Bebê encontrado em mala, cão que fez vigília e encontrou família de morador de rua, quatro feminicídios foram algumas das notícias de maior destaque na região..  Casos de violência contra a mulher, erro médico, assaltos a bancos, sonhos realizados, reencontros emocionantes, polêmicas e solidariedade estão entre os assuntos que marcaram 2017 na região de Piracicaba (SP). O G1 listou algumas notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram o ano: O ano começou em Piracicaba com o encontro de um bebê abandonado em uma mala. A investigação da Polícia Civil descobriu que a mãe tinha apenas 11 anos e era abusada sexualmente pelo pai. A menina ficou sob os cuidados de familiares. Leia mais . Após uma tentativa de adoção frustrada, Luiz Aranha e Gustavo Salles, casados há cinco anos, viram o sonho de ter filhos se tornar realidade depois que a mãe de Luiz se ofereceu para servir de barriga solidária para o casal. Com a iniciativa, Ana Maria Aranha, de 58 anos, deu à luz aos gêmeos Pedro Henrique e João Lucas, que completaram 3 meses no dia 5 de janeiro. Leia mais. A história do cão Marronzinho, que fez "vigília" na porta de um hospital de Limeira (SP) depois que o dono foi internado, ajudou o amigo, o ex-morador de rua Sandro Martins, a reencontrar a família após 10 anos. Parentes contaram que reconheceram o homem após verem no G1 as imagens dele com o cachorro na saída do hospital. Os familiares procuraram o projeto social Anjos da Noite, que havia acolhido a dupla, e o G1 registrou o reencontro. Leia mais. No início de fevereiro, Eduarda Giovana Kashimarki, de 22 anos, morreu por uma infecção generalizada no Hospital Estadual de Sumaré (SP). A infecção foi causada depois que o médico ginecologista e outro cirurgião do Hospital Municipal e Maternidade Doutor Acílio Carreon Garcia, de Nova Odessa (SP), esqueceram uma compressa dentro do corpo da paciente ao fazerem uma cirurgia de cesárea. O Conselho Regional de Medicina de São Paulo (Cremesp) abriu uma sindicância para apurar a morte. Leia mais. O modelo Alessandro Pierozan, de 26 anos, viralizou nas redes sociais após postar uma selfie na praia. Em entrevista ao G1 , ele contou que nem sempre teve o físico atlético admirado pelos seus 223 mil seguidores e 20 fã-clubes. O jovem nascido em Campinas (SP), mas criado desde os dois anos de idade em Piracicaba (SP), já foi um adolescente com quilos a mais e problemas com colesterol e pré-diabetes. Leia mais. Após uma campanha que mobilizou moradores de Águas de São Pedro, no interior de São Paulo, a família de Bernardo Fredericce, de 10 meses, conseguiu arrecadar 100% dos cerca de R$ 178 mil para pagar uma cirurgia para o bebê nos Estados Unidos. Ele sofre de Síndrome de Pfeiffer, uma doença genética rara que atinge uma em cada 100 mil crianças. Leia mais. Sandy Andrade Santos, estudante do segundo ano de engenharia da manufatura do campus da Unicamp em Limeira (SP), foi encontrada morta na manhã do último dia de março em uma trilha nas proximidades do Parque Residencial Roland. O suspeito do crime estava solto há um ano por ter cumprido pena pelos crimes de homicídio e estupro. Leia mais. Em abril, o corpo da designer Denise Stella, de 31 anos, foi encontrado em uma estrada perto de Piracicaba. Ela foi morta pelo chefe e amante dela após se recusar a fazer o aborto do filho que esperava dele, de acordo com a Polícia Civil. Gerente de uma fábrica de roupas, o suspeito é casado e mantinha secretamente um relacionamento amoroso com a vítima, segundo as investigações. Leia mais. Um assalto a uma agência bancária fechou a cidade de Nova Odessa, mobilizando equipes de segurança. Ladrões fizeram um buraco no teto para entrar na agência. Um vídeo que registrou a ação mostra que o assalto durou cerca de um minuto. Leia mais. Após o secretário municipal de Saúde de Nova Odessa (SP), Vanderlei Cocato Borges, ter sido denunciado pela mulher por agressão, o colega dele, o secretário de Segurança do município, Robson Paulo Fontes fez uma declaração polêmica em sua página no Facebook em defesa de Cocato: “Esse negócio de ‘mexeu com uma, mexeu com todas’, é uma balela." O caso gerou repercussão. Leia mais. Um motorista atropelou e matou dois ciclistas que pedalavam pelo acostamento da Rodovia dos Bandeirantes, em Limeira (SP). De acordo com a Polícia Rodoviária, o condutor do veículo de passeio perdeu o controle em uma curva, atingiu os ciclistas e capotou em seguida. O jovem, que tinha 19 anos, não tinha carteira de motorista e estava alcoolizado. Leia mais. O médico Rodrigo Augusto da Rocha Recchia, de 41 anos, plantonista de um pronto-socorro em Santa Bárbara dOeste (SP), foi agredido com socos após se recusar a dar atestado médico a um paciente. O profissional foi à Polícia Civil para registrar o caso e afirmou que o agressor não tinha sintomas que justificassem o afastamento do trabalho. O paciente não foi encontrado. Leia mais. Um menino de 9 anos morreu após levar uma picada de escorpião em Piracicaba. A família disse que ele foi levado para o pronto-socorro do bairro Vila Rezende logo após o incidente, mas reclamou de demora no atendimento. A suspeita é de que o escorpião estivesse nos sapatos do menino. Leia mais. O cabo da Polícia Militar (PM) Carlos Alberto Ribeiro, de 36 anos, atirou sete vezes contra a balconista Lorena Aparecida dos Reis Pessoa, de 29 anos, e a matou enquanto o filho deles dormia em outro cômodo da casa, em Santa Bárbara dOeste (SP), segundo o Ministério Público (MP). Ribeiro não aceitou o fim da relação e premeditou o homicídio. Leia mais. A jovem de 19 anos Bruna Rodrigues Gusmão Dessordi morreu após ser esfaqueada em Santa Bárbara dOeste (SP). O suspeito de matá-la, um homem de 25 anos, se entregou, admitiu o crime e mostrou onde deixou o corpo da vítima. Bruna tinha se encontrado com ele algumas vezes, mas o jovem não aceitava a rejeição. Leia mais. Criminosos fizeram clientes e funcionários reféns durante assalto a uma agência dos Correios em Santa Bárbara d’Oeste (SP). Segundo a Polícia Militar, que atendeu a ocorrência, pelo menos cinco homens invadiram o local e fizeram cerca de 30 pessoas reféns. Um vídeo registrou a negociação da polícia. Apesar da tensão, ninguém ficou ferido. Leia mais. As provas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) tiveram duas polêmicas na região. Em um dos casos, em Santa Bárbara dOeste, um menino teve o aparelho auditivo retirado durante a prova, o que prejudicou o estudante. Na segunda prova, o jovem conseguiu uma sala separada e teve o conserto do aparelho pago pela instituição que aplica o exame , que havia estragado o equipamento. Em Piracicaba, uma mulher pôde refazer a prova após ter descoberto uma catarata durante a semana do exame e ter sido impedida de fazer o exame com uma lupa. Um buggy furtado do "castelo" do cantor sertanejo José Rico, que fazia dupla com Milionário e morreu em 2015, foi encontrado durante uma operação da polícia que "lacrou" um desmanche de veículos que funcionava sem autorização em Limeira (SP). O buggy havia sido furtado em setembro.