Temer diz sentir saudade do tempo em que fazia campanha para deputado. Presidente fez declaração em discurso durante cerimônia de entrega de títulos de propriedade em Caraguatatuba (SP). Presidente tem negado a possibilidade de concorrer a um novo mandato..  O presidente Michel Temer afirmou nesta sexta-feira (16), em Caraguatatuba (SP), que começa a “sentir saudade" de quando fazia campanha para deputado federal. Temer deu declaração em discurso durante cerimônia de entrega de títulos de propriedade para assentados da reforma agrária e para moradores de áreas ainda não regularizadas nas cidades. O governo realizou entregas de títulos em diferentes estados nesta sexta, em eventos com a presença de ministros. Segundo o Blog do Camarotti, auxiliares do presidente trabalham com um cenário em que Temer se lançaria candidato a presidente neste ano, a fim de defender realizações do governo durante a campanha eleitoral. Mas o próprio Temer tem negado a possibilidade de disputar. Ao saudar a plateia, Temer afirmou que percorria municípios do litoral paulista durante as campanhas a deputado federal e destacou a “alegria” por ver entre os presentes no evento pessoas conhecidas. O presidente lembrou que exerceu seis mandatos como deputado federal. Temer foi eleito pela última vez para ocupar cadeira na Câmara dos Deputados em 2006. Nas eleições de 2010 e 2014 ele concorreu como vice na chapa vitoriosa da ex-presidente Dilma Rousseff. O emedebista assumiu a Presidência da República em 2016, após o impeachment de Dilma. O emedebista e seus auxiliares mais próximos trabalham para viabilizar uma candidatura presidencial capaz de defender as ações do atual governo. Neste cenário, o candidato poderia ser o próprio Temer. Em fevereiro, após decretar a intervenção federal na segurança pública do Rio de Janeiro, Temer também foi questionado, em entrevista à Rádio Bandeirantes, se poderia concorrer à reeleição em outubro. Ele negou a possibilidade na ocasião. "Eu sou candidato a fazer um bom governo . Eu tenho dito reiteradamente que em política as circunstâncias é que ditam a conduta. Minhas circunstâncias ditam minha conduta [...] Eu não vou ser candidato", afirmou o presidente. No discurso, Temer voltou a apresentar a recuperação da economia como uma das marcas de seu governo. Ele citou a queda da inflação e da taxa de juros e o crescimento de 1% do PIB em 2017 entre os exemplos de sinais de saída da recessão. Temer disse que é preciso “reestabelecer o otimismo” no Brasil. O presidente ainda destacou a importância da entrega dos títulos de propriedade rurais e urbanos que teve início nesta sexta. A previsão do governo federal é entregar cerca de 90 mil títulos durante o mês de março. “São milhares de brasileiros que poderão finalmente regularizar a sua situação do imóvel ou da pequena propriedade rural que já ocupam e que passam a ser os legítimos proprietários. Eu piso no chão e digo: essa terra é minha”, disse o presidente. Mais cedo, em vídeo divulgado no Twitter, o presidente já havia anunciado os cerca de 90 mil títulos de propriedade. Na mensagem, ele também citou a liberação de crédito para os beneficiários da regularização fundiária rural.