Veja a repercussão na imprensa internacional da condenação de Lula em 2a instância no TRF-4. Extraordinária mudança de sorte para o petista, na opinião do britânico The Guardian. Para o americano The Washington Post, decisão tem potencial para pôr fim à carreira política do ex-presidente..  A imprensa internacional noticiou amplamente a decisão unânime dos desembargadores da 8a Turma do Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4) , em Porto Alegre, em favor de manter a condenação e ampliar a pena de prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do tríplex em Guarujá (SP). Veja abaixo o que os veículos estrangeiros disseram: O jornal britânico de "The Guardian" ressalta que a decisão "complica seus planos para concorrer a um terceiro mandato e marca uma extraordinária mudança de sorte para o líder mais popular da história brasileira moderna". "A decisão significa que Lula está legalmente inelegível nas eleições presidenciais de outubro - embora ele ainda tenha uma série de outras opções legais, dependendo do voto do terceiro juiz. Poucos observadores acreditam que o ex-presidente será preso", observa o diário inglês. O jornal espanhol “El País” afirma que a condenação por corrupção “compromete as aspirações do político de esquerda para um novo mandato nas eleições presidenciais de outubro”, já que a sentença significa que ele será declarado inelegível. Mas o jornal lembra também que Lula “pode recorrer para adiar a execução e ganhar tempo numa tentativa de chegar em eleições em que todas as pesquisas o colocam como o grande favorito”. A rede Al Jazeera, sediada no Catar, ao noticiar a decisão , diz que ela deve “exacerbar as tensões sociais no Brasil, que nos anos anteriores foi abalado por crises política, econômica e institucional”. O texto publicado em seu site afirma que o julgamento em Porto Alegre foi acompanhado de protestos contrários e a favor do ex-presidente: “Milhares de apoiadores de Lula da Silva se reuniram com cartazes com o slogan ‘Eleição sem Lula é fraude’. Em outros lugares de Porto Alegre, multidões opositoras de reuniram para comemorar a condenação”. O diário econômico britânico destaca que "os ativos brasileiros, que já estavam se recuperando muito antes da decisão, ampliaram seus ganhos nas notícias". "Embora o senhor Lula da Silva seja possa apresentar novos recursos nos tribunais superiores, ele tem tempo limitado para revogar a decisão no lento sistema de Justiça do Brasil antes que o tribunal eleitoral do país anuncie os candidatos oficiais, em agosto", destaca o jornal. "Ele também não será preso pelo menos até que esgote todas as vias de recurso dentro do tribunal de Porto Alegre, conhecido como TRF4, um processo que pode levar várias semanas ou mesmo meses", acrescenta o "Financial Times". A notícia é manchete do site do jornal argentino “El Clarín” , que em seu texto destaca a fala do juiz Leandro Paulsen, o segundo desembargador a dar o seu voto, de que a participação de Lula no esquema de desvio de dinheiro da Petrobras é “inequívoca”. O jornal afirma também que o processo pode durar vários meses, já que “Lula não será detido até que sua defesa esgote todos os recursos de apelação”. E observa que “as ruas ao redor da corte contavam com um enorme deslocamento de segurança para evitar possíveis distúrbios”. O mais importante jornal americano aponta que a decisão do TRF-4 é um "golpe significativo" na missão de Lula de alcançar um terceiro mandato. "A decisão foi uma vitória para os promotores no que pode ser o caso de maiores proporções no confronto entre o Poder Judiciário brasileiro e a elite política. Os promotores têm retratado o Sr. da Silva, que também é acusado em outros seis casos de corrupção, como um elemento fundamental do sistema político endemicamente corrupto do Brasil", analisa "The New York Times". A rede pública britânica BBC diz que os juízes da segunda instância aumentaram para 12 anos e um mês a pena de Lula, sendo que no ano passado havia sido estabelecida pelo juiz Sérgio Moro de 9 anos e meio. Os juízes “disseram que Lula infringiu a lei ao aceitar um apartamento de frente para o mar de uma empresa de construção envolvida em um grande esquema de corrupção”, diz o texto. O site da revista alemã "Der Spiegel" destaca que Lula planejava um retorno político para concorrer à presidência novamente, mas que agora corre o risco de passar um longo tempo na cadeia. Sua pena ainda depende do consenso dos desembargadores, informa a publicação. O jornal francês “Le Monde”, que chama Lula de “pai dos pobres” e de “figura mítica da política brasileira” , diz que a decisão pode assinar a “morte política” do ex-presidente. A correspondente do jornal em Porto Alegre cobriu o julgamento e a movimentação em Porto Alegre pelo Twitter.