Zezé Di Camargo diz que não houve ditadura no Brasil: 'Vivíamos num militarismo vigiado'
Em entrevista para a jornalista Leda Nagle, o cantor se disse politizado e defendeu o ingresso da matéria Política na grade escolar.

Zezé Di Camargo concedeu uma entrevista para o canal do YouTube da jornalista Leda Nagle, onde falou sobre os cuidados com o físico, relembrou o tempo em que se obrigava a compor uma música por dia, contou que já foi convidado para concorrer a cargos políticos e afirmou que não houve ditadura no Brasil. Assista ao vídeo.

Esse último tema foi levantado quando o cantor se disse apaixonado por programas jornalísticos no rádio e na TV e revelou sonhar com uma atração em que o apresentador desse a notícia e, em seguida, expressasse sua opinião como cidadão. “Adoraria. Porque você fica louco para ouvir o que o jornalista pensa sobre aquele assunto. Principalmente quando entra um patamar que envolve a população, o país, como corrupção e política”.

A frase levantou a curiosidade de Leda sobre o que o cantor achava do momento atual do país.

Em seguida, o cantor, já prevendo que seu comentário geraria polêmica, engatou: “Vou falar um absurdo pra você, as pessoas vão me criticar, vão achar que sou um maluco. O momento que a gente vive hoje no Brasil... o Brasil lutou muito pela democracia. (...) Mas eu fico com pena de como nossos políticos usaram nossa liberdade que nós conquistamos, que era sair do militarismo... muita gente confunde militarismo com ditadura. Nós não vivíamos numa ditadura, vivíamos num militarismo vigiado”.

“Ditadura é Venezuela, Cuba viveu com Fidel Castro e até hoje vive (...) Coreia do Norte, China, esses são realmente ditadores. O Brasil nunca chegou ser uma ditadura daquela de ou você está a favor ou está morto”.

Leda argumentou que houve prisão e tortura. “Exato. Mas não chegou a ser tão sangrenta, tão violenta, como a gente vê até hoje. No mundo de hoje, não dá para acreditar que existe gente que ainda acredite que uma ditadura vai dar certo”, respondeu o sertanejo.

“Mas eu acredito, aqui dentro comigo – as pessoas vão me achar maluco – não quero isso jamais para o Brasil, mas eu acho que o Brasil hoje precisa passar por uma depuração. Até pensar no militarismo para reorganizar a coisa, pra botar doutrina de novo e entregar o Brasil democrático de novo como a gente queria”.

Durante a entrevista, Zezé ainda defende o ingresso da matéria Política na grade escolar. “Porque vejo cada absurdo as pessoas falarem dentro da política...”.