Quinta-feira, 5 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  É do bolso do contribuinte brasileiro que sairá o dinheiro para bancar as campanhas eleitorais já a partir de 2018. A Câmara aprovou ontem à noite a criação do fundo eleitoral -- estimado em R$ 1,7 bilhão -- abastecido com verba pública. Como já passou pelo Senado, o projeto só depende da assinatura do presidente para começar a valer. No Supremo, os ministros definem hoje quem efetivamente será atingido pela decisão que abrange a Lei da Ficha Limpa para casos anteriores a 2010. E o Planalto segue mobilizado para tentar barrar a 2a denúncia contra Temer na Câmara. Enquanto isso, no Rio de Janeiro, Carlos Arthur Nuzman e Leonardo Gryner, presidente e ex-diretor do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), foram presos. Carlos Arthur Nuzman e Leonardo Gryner, presidente e ex-diretor do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), foram presos nesta manhã, no Rio , por suspeita de compra de votos na escolha do Rio como cidade sede da Olimpíada de 2016. A operação é um desdobramento da Unfair Play, uma menção a jogo sujo e é mais uma etapa da Lava Jato no Rio de Janeiro. A Câmara terminou de aprovar no fim da noite de ontem a criação de um fundo com dinheiro público para bancar campanhas eleitorais e suas regras . A estimativa é que o fundo tenha cerca de R$ 1,7 bilhão já nas eleições de 2018. Texto sobre fundos já passou pelo Senado e segue para sanção presidencial. As regras precisam ser apreciadas pelo Senado esta semana para valerem nas eleições de 2018. O comando do PSDB não tem mais dúvida: a escolha do deputado tucano Bonifácio de Andrada (MG) para a relatoria da segunda denúncia teve a participação direta do presidente Michel Temer , escreve Gerson Camarotti. A avaliação entre os tucanos é que a estratégia terá efeito inverso. O Supremo deixou para hoje a definição sobre quem efetivamente será atingido pela decisão que abrange a Lei da Ficha Limpa para para casos anteriores a 2010 . Deverá ser definido, por exemplo, como ficam os mandatos de quem foi eleito após cumprir os três anos de inelegibilidade previstos na lei anterior a 2010. Para alguns ministros, eles não poderão ser cassados, já que cumpriam os requisitos à época da candidatura. Cresceu dentro do PSDB o movimento para forçar a renúncia do senador Aécio Neves da presidência do partido, escreve hoje Gerson Camarotti. Ele está licenciado do cargo desde maio, quando entrou na mira da delação da JBS. Na ocasião, caciques tucanos esperavam a renúncia do político mineiro. Mas ele resistiu. Líderes dos principais partidos do centrão já avisaram ao presidente Michel Temer que não despacham mais com o ministro da articulação política, Antônio Imbassahy, do PSDB, informa o repórter Nilson Klava, da GloboNews. Gerson Camarotti explica . Barack Obama, ex-presidente dos Estados Unidos, desembarcou em São Paulo ontem à noite. Ele fará uma palestra hoje, no Fórum Cidadão Global. Obama visita o Brasil pela primeira vez desde que deixou a presidência dos EUA, no começo deste ano. Cesare Battisti passou a noite na delegacia da PF em Corumbá. Ex-ativista de esquerda e acusado de terrorismo na Itália foi detido ao tentar atravessar a fronteira do Brasil com a Bolívia em um táxi boliviano. Segundo a PF, ele possuía US$ 5 mil e € 2 mil e não havia declarado a quantia à Receita Federal. Hoje, ele será levado a uma audiência de custódia na Justiça Federal. Uma em cada cinco pessoas mortas durante a semana de 21 a 27 de agosto não tem nome : são vítimas “invisíveis” da violência, ainda não identificadas, mais de um mês após o crime. TST propõe acordo para Correios e trabalhadores em greve . Categoria têm até amanhã para decidir se aceitam proposta. Greve começou em 20 de setembro e afeta parcialmente os serviços de Sedex. O G1 monitora. A contagem regressiva para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2017 começou. Faltam 30 dias para a primeira prova que será aplicada no dia 5 de novembro. O G1 ouviu especialistas que deram dicas sobre o que fazer nesta reta final. Onde um psicólogo pode trabalhar? Existem muitos campos de atuação diferentes para quem se forma em psicologia. Confira as opções e veja raio-X da profissão. Eliminatórias da América do Sul Deve chover no litoral nordestino e em partes do Norte e Centro-Oeste. O Sol aparece no restante do país. Veja as temperaturas nas capitais .