Moro decide soltar o ex-deputado federal Cândido Vaccarezza, mas exige fiança de R$ 1,5 milhão. Político foi preso na 44a fase da Operação Lava Jato..  O juiz federal Sérgio Moro decidiu nesta terça-feira (22) soltar o ex-deputado federal ex-petista Cândido Vaccarezza, atualmente no partido Avante. O político foi detido na sexta-feira (18), em caráter temporário, durante a deflagração da 44a fase da Operação Lava Jato, batizada como "Abate". No despacho, Moro determinou que o político deverá pagar fiança de R$ 1.522.700,00. O pagamento poderá ser feito 10 dias depois da saída dele da cadeia. Para ter direito ao habeas corpus, ele assinou um termo de compromisso, garantindo que poderá depositar o dinheiro no prazo determinado por Moro. Ele deixou a cadeia na noite desta terça-feira. A mesma situação se aplicará ao ex-gerente da Petrobras Márcio Albuquerque Aché Cordeiro, que também foi detido na sexta-feira. No caso dele, porém, a fiança deve ser de R$ 371.496,00. Caso os dois não paguem o dinheiro, podem ser presos novamente. Moro também falou a respeito do pedido de prisão preventiva feita contra o executivo Luiz Eduardo Loureiro Andrade. Ele era o terceiro alvo da Operação Abate, mas não foi detido porque está nos Estados Unidos, onde mora, segundo a defesa. Nesta terça-feira, o advogado que o representa disse que o cliente deverá voltar ao Brasil e se apresentar à Polícia Federal em Curitiba. O magistrado considerou que, como a prisão temporária contra ele sequer foi cumprida, irá aguardar para que ele seja detido, para só então definir o futuro do executivo. Após a soltura dos dois investigados, eles deverão cumprir uma série de exigências. Segundo o despacho de Moro, eles devem ter os passaportes retidos e ficam impedidos de deixar o país sem autorização judicial. Além disso, não podem ter contato com outros investigados na Operação Abate, nem mudar de endereço sem avisar a Justiça. Cândido Elpídio de Souza Vaccarezza, 61 anos, foi duas vezes deputado estadual em São Paulo e outras duas deputado federal. Nos quatro mandatos era filiado ao PT. Em Brasília, foi líder do governo dos ex-presidente Lula e da ex-presidente Dilma Rousseff. Ganhou fama de articulador hábil e ecumênico, com trânsito nas bancadas de partidos que tradicionalmente fazem oposição ao PT. Vaccarezza ganhou espaço nas articulações do PT em Brasília a partir do vácuo provocado derrocada do ex-ministro José Dirceu, com o escândalo do mensalão, em 2005. Apesar da carreira política construída em São Paulo, Vaccarezza nasceu na Bahia, onde iniciou a militância política no movimento estudantil. Participou da União Nacional dos Estudantes (UNE) e concluiu o curso de medicina na Universidade Federal da Bahia (UFBA). Atuou nos primórdios do PT em seu estado e migrou para São Paulo, na década de 1980, para fazer a residência médica. A partir dos anos 2000, conquistou seus mandatos eletivos. Ex-secretário da Cultura Esportes e Lazer da cidade de Mauá (SP), chegou à Assembleia Legislativa como suplente. Em 2001, assumiu cadeira na Casa em razão de parlamentares petistas que ocuparam secretarias na gestão de Marta Suplicy na prefeitura de São Paulo. Em 2002, Vaccarezza ganhou a vaga de titular nas urnas. Em 2006 e 2010, elegeu-se deputado federal. Tentou um terceiro mandato em 2014, mas não conseguiu a nova reeleição. O fracasso nas urnas acelerou o distanciamento de Vaccarezza do PT e ampliou as críticas dirigidas pelo político ao governo de Dilma Rousseff. Ele deixou o partido em 2016, após 35 anos de militância. Na oportunidade, anunciou apoio ao candidato do PRB à prefeitura de São Paulo, Celso Russomanno. Disposto a reconquistar o mandato, Vaccarezza filiou-se ao PTdoB e assumiu o diretório estadual da legenda, que recentemente mudou de nome para Avante. Também nesta terça-feira, Moro mandou soltar o operador financeiro Henry Hoyer de Carvalho . Ele também foi detido em caráter temporário na sexta-feira, mas na 43a fase da Lava Jato, batizada como "Sem Fronteiras". O magistrado justificou que, até o momento, nem a Polícia Federal e nem o Ministério Público Federal (MPF) se manifestaram desde a prisão. Ele considerou que há prova de que Carvalho teria intermediado o pagamento de vantagens indevidas ao ex-diretor da Petrobras Paulo Roberto Costa e que, portanto, a suspeita de envolvimento do investigado é fundada. Por isso, determinou medidas cautelares, como a impossibilidade deixar o país, de contato com os demais investigados, de mudança de endereço e compromisso de comparecimento em todos os atos do processo.