Delações da Odebrecht apontam propina para pais e filhos, maridos e mulheres, em pagamentos de caixa 2 . Em alguns casos, familiares chegavam a receber dinheiro dos pagamentos não oficiais; boa parte dos casos é entre parentes já envolvidos na política. .  As delações divulgadas nesta quarta-feira (13) com depoimentos dos donos e ex-executivos da Odebrecht mostram o recebimento de caixa 2 por políticos e, muitas vezes, seus parentes. Os inquéritos foram abertos pelo ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal, que autorizou a Procuradoria Geral da República (PGR) a investigar 8 ministros, 3 governadores, 24 senadores e 39 deputados. Os pedidos se baseiam na chamada lista de Janot, feita com base em depoimentos de ex-executivos da Odebrecht. Veja alguns dos casos abaixo: O governador de Alagoas, Renan Filho (PMDB), é investigado em ao menos dois inquéritos. Ele é suspeito junto com seu pai, Renan Calheiros (PMDB-AL), senador e ex-presidente do Senado, nos dois casos. No primeiro inquérito, Renan Calheiros e Renan Filho são suspeitos de terem recebido "pagamento de vantagem indevida" da Odebrecht, que buscava a "aprovação de legislação favorável aos interesses da empresa", segundo o MP. No segundo, as suspeitas são de "acordo de mercado entre as empresas que participariam da obra canal do sertão alagoano", de repasse de mais de R$ 1 milhão ao senador Fernando Bezerra e de mais doações a Renan Filho. Em nota, o governador de Alagoas, Renan Filho (PMDB), afirmou ter declarado todas as doações recebidas na campanha e que elas foram "rigorosamente dentro da lei, declaradas e aprovadas pela Justiça Eleitoral". Renan Calheiros disse, em nota: "a abertura dos inquéritos permitirá que eu conheça o teor das supostas acusações para, enfim, exercer meu direito de defesa sem que seja apenas baseado em vazamentos seletivos de delações". O ex-presidente do Senado afirmou também que: "um homem público sabe que pode ser investigado. Mas isso não significa condenação prévia ou atestado de que alguma irregularidade foi cometida. Acredito que esses inquéritos serão arquivados por falta de provas". LEIA MAIS: Delação da Odebrecht: Renan Filho (PMDB) é suspeito de receber ao menos R$ 800 mil O ex-presidente Lula é citado em seis petições enviadas por Fachin ao Paraná. Seis executivos da Odebrecht detalham a aproximação da empreiteira com os governos Lula e Dilma e citam os ex-ministros Antonio Pallocci e Guido Mantega. Eles detalham a criação do setor de operações estruturadas dentro da empreiteira, a criação da empresa Braskem, os pagamentos que teriam sido feitos ao governo e o funcionamento das planilhas "italiano" e "pós-italiano", em suposta referência a Palocci e Mantega respectivamente. Oito executivos da Odebrecht relatam que a empreiteira teria custeado despesas do ex-presidente como reformas em um sítio em Atibaia (SP), aquisição de imóveis para uso pessoal, instalação do Instituto Lula e pagamentos de palestras, condutas que poderiam funcionar como retribuição a favorecimento da companhia. Os delatores Hilberto Mascarenhas Alves da Silva Filho e Alexandrino de Salles Ramos Alencar revelaram o pagamento de uma espécie de mesada a Frei Chico, irmão do ex-presidente Lula. O pagamento, sem valor e data mencionados, era de conhecimento de Lula, segundo os delatores, e tinha como finalidade a troca de favores entre agentes públicos e empresários. LEIA A RESPOSTA DO EX-PRESIDENTE ÀS INVESTIGAÇÕES Os depoimentos também revelaram ajuda ao filho de Lula, Luiz Cláudio Lula da Silva. Lula teria se comprometido a melhorar a relação da então presidente Dilma com Marcelo Odebrecht, então presidente da empresa. Em contrapartida, a Odebrecht daria apoio a um projeto de Luiz Claudio Lula da Silva, para criar uma liga de futebol americano no Brasil. Alexandrino Alencar narrou uma reunião de Lula com Emílio Odebrecht para tratar do assunto. O deputado Fábio Faria (PSD-RN) é suspeito de receber recursos da Odebrecht Ambiental via caixa 2 para abastecer sua campanha eleitoral em 2010. Segundo os delatores, a Odebrecht Ambiental destinou recursos da ordem de R$ 100 mil à campanha de Faria a deputado federal e R$ 350 mil à chapa Rosalba Ciarlini e Robinson Faria, ambos do PSD, que concorria à prefeitura de Mossoró (RN). O dinheiro recebido por eles não foi contabilizado. Na época, Robinson concorria como vice de Rosalba. Hoje, ele é governador do Rio Grande do Norte e ela, prefeita de Mossoró. Procurada, a assessoria do deputado divulgou a seguinte nota: "Como é dever de todo e qualquer homem público e com confiança nas instituições do nosso país, prestarei todos os esclarecimentos à Justiça e ao Ministério Público para provar minha inocência em relação às acusações ora apresentadas." LEIA MAIS: Delação da Odebrecht: Fábio Faria é suspeito de receber doação eleitoral via caixa 2 Segundo o Ministério Público, o senador Jorge Viana pediu dinheiro para campanha eleitoral de seu irmão, Tião Viana, ao governo do Acre, em 2010. Os delatores Hilberto Mascarenhas e Marcelo Odebrecht disseram em delação que repassaram R$ 2 milhões à campanha de Tião Viana, sendo R$ 500 mil como doação oficial. Os delatores também afirmaram que o valor foi descontado da cota global do Partido dos Trabalhadores (PT), e o pagamento contou com a anuência de Antônio Palocci, ex-ministro dos governos Lula e Dilma, efetuado pelo Setor de Operações Estruturadas do Grupo Odebrecht, mais conhecido como "setor de propinas" da empreiteira, com a utilização de offshores. O apelido utilizado pela Odebrecht foi "menino da floresta". Em nota, o governador do Acre, Tião Viana (PT), afirmou ter "um histórico de combate à corrupção como ativista político, senador da República e governador do Acre" e disse defender "a apuração de qualquer fato suspeito e a punição de qualquer um que tenha culpa provada". "Tenho integridade, coerência e coragem para não aceitar a sanha condenatória de setores poderosos que destroem reputações tomando apenas a delação interessada de corruptos apanhados no crime". LEIA MAIS: Delação da Odebrecht: Tião Viana (PT) é suspeito de receber R$ 2 milhões em 2010 O deputado Décio Lima (PT-SC) é suspeito de pedir que a Odebrecht abastecesse o caixa 2 da campanha de sua esposa, Ana Paula Lima, durante a corrida eleitoral de 2012 para a prefeitura de Blumenau (SC). Em sua defesa, o deputado diz que "não é réu nem investigado em nenhum processo da Lava Jato" e que recebeu a abertura do inquérito com "tranquilidade". Ele afirma ainda confiar "que a verdade prevalecerá e a Justiça será feita". De acordo com os delatores, Décio Lima pediu R$ 500 mil em recursos não contabilizados à campanha de Ana Paula para a prefeitura de Blumenau (SC). O dinheiro foi pago pelo Setor de Operações Estruturadas, conhecido como "departamento de propinas" da Odebrecht. LEIA MAIS: Delação da Odebrecht: Décio Lima é suspeito de pedir doação a caixa 2 de campanha da esposa O deputado federal Daniel Vilela (PMDB-GO) é suspeito de receber um repasse não contabilizado de R$ 1 milhão para financiar sua campanha para deputado federal em 2014. De acordo com a delação, a quantia foi requisitada pelo seu pai Luiz Alberto Maguito Vilela, então prefeito de Aparecida de Goiás (GO), para manter contratos com o Grupo Odebrecht em obras de saneamento básico da cidade. Em nota, Daniel Vilela e Luis Alberto Maguito Vilela negam qualquer acusação e dizem que “nunca estiveram, nunca falaram, e sequer conhecem os delatores”. Ainda afirmam que contas da campanha foram contabilizadas conforme determina o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e aprovadas pela mesma Corte. LEIA MAIS: Delação da Odebrecht: Daniel Vilela é suspeito de receber repasses não contabilizados para campanhas A senadora Vanessa Grazziotin (PCdoB-AM) e seu marido Eron Bezerra serão investigados pela Procuradoria Geral da República (PGR). Segundo o depoimento de Fernando Luiz Ayres da Cunha Santos Reis, Vanessa Grazziotin teria recebido repasses da Odebrecht em 2012, a pretexto de doação para sua campanha eleitoral, mas sem o registro oficial, que é obrigatório. Em sua defesa, Vanessa afirmou que as doações feitas para suas campanhas foram oficiais, declaradas e posteriormente aprovadas pela Justiça Eleitoral." Bezerra, seu marido, é suspeito de ter participado de uma reunião envolvendo o recebimento dos valores, de acordo com o inquérito. Ele negou contato com a Odebrecht e disse desconhecer a lista de investigação de Fachin. LEIA MAIS: Delação da Odebrecht: Vanessa Grazziotin (PCdoB) e marido são suspeitos de receber doação ilegal A senadora Kátia Abreu (PMDB-TO) e seu marido, o engenheiro agrônomo Moisés Pinto Gomes, serão investigados pela Procuradoria Geral da República (PGR) por suspeita de recebimento de valores da empreiteira Odebrecht durante sua campanha eleitoral em 2014. Segundo delação, a senadora teria recebido R$ 500 mil, divididos em duas parcelas de R$ 250 mil, em sua campanha eleitoral de 2014 ao Senado, por intermédio de Moisés, sem contabilizar os valores oficialmente. A senadora informou que não tem elementos para rebater as acusações por desconhecer a decisão de Fachin, mas afirmou que, em toda a sua vida pública, nunca participou de corrupção e nunca aceitou “participar de qualquer movimento de grupos fora da lei”. LEIA MAIS: Delação da Odebrecht: Kátia Abreu (PMDB) e marido são suspeitos de receber R$ 500 mil em campanha O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), é suspeito de corrupção e lavagem de dinheiro. Em um dos dois inquéritos que é citado, tanto Rodrigo Maia quanto seu pai, César Maia, são suspeitos de receber repasses da Odebrecht em três anos eleitorais diferentes. Em 2008, quando nenhum dos dois concorria a cargos eletivos, Rodrigo Maia teria solicitado e recebido R$ 350 mil do Setor de Operações Estruturadas do Grupo Odebrecht "a pretexto de auxílio à campanha eleitoral". Em 2010, durante as eleições, ele teria pedido um novo repasse para a campanha de seu pai. O valor do repasse, segundo os delatores, foi de R$ 600 mil, sendo que R$ 400 mil foram novamente pagos por meio do Setor de Operações Estruturadas. O inquérito também afirma que a empresa descreveu "pagamentos no contexto de aprovação de medida provisória e para eleição do ano de 2014". Em entrevista, Rodrigo Maia afirmou que confia na Justiça e que vai continuar confiando sempre. Declarou que as citações de delatores são falsas e os inquéritos serão arquivados. Segundo ele, o Ministério Público e a Justiça estão fazendo seu papel de forma competente. Procurado, o ex-prefeito do Rio de Janeiro César Maia afirmou que a investigação vai mostrar que ele nunca recebeu doação da Odebrecht, somente do partido. Segundo ele, a construtora doou primeiro ao partido, que depois repassou os valores a ele, e que só soube disso na hora da abertura das conta. LEIA MAIS: Delação da Odebrecht: Rodrigo Maia é suspeito de corrupção e lavagem de dinheiro O deputado federal José Carlos Becker de Oliveira e Silva (PT-PR), o Zeca Dirceu, é suspeito de receber repasse não contabilizado de duas quantias de R$ 250 mil cada para financiar suas campanhas eleitorais nos anos de 2010 e 2014. Em nota, o deputado afirma que nunca entrou em contato as diretorias da Petrobras e/ou às empresas investigadas na Operação Lava Jato e que não há provas que liguem o parlamentar às empresas ou a qualquer tipo de ilegalidade. Ele ainda diz que todas as doações recebidas nas campanhas de 2010 e 2014 são de conhecimento público, legais, declaradas e foram aprovadas pela Justiça Eleitoral. O político ainda afirma que “reforça sua confiança no Supremo Tribunal Federal e no trabalho de investigação da Polícia Federal". LEIA MAIS: Delação da Odebrecht: Zeca Dirceu é suspeito de receber repasses não contabilizados para campanhas Lúcio Quadros Vieira Lima, do PMDB-BA, é suspeito de ter recebido repasse de R$ 1 milhão da Odebrecht para ajudar a aprovar legislação favorável aos interesses da companhia. Lima, que é suspeito de cometer corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro, afirmou que não irá comentar a acusação. Já o ex-ministro da Secretaria de Governo e seu irmão, Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), é suspeito de ter recebido R$ 210 mil de propina em 2010, quando era ministro da Integração Nacional, no governo do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Procurado pelo G1 na manhã desta quinta-feira (13), Geddel afirmou por telefone que não tem "nada a comentar" sobre as acusações. LEIA MAIS: Delação da Odebrecht: deputado Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA) é suspeito de receber R$ 1 milhão LEIA MAIS: Delações da Odebrecht: Geddel Vieira Lima é suspeito de receber R$ 210 mil em propina Gleisi é suspeita de receber pagamentos para três campanhas eleitorais, segundo os delatores. As campanhas citadas pelos delatores são em: 2008 para a Prefeitura de Curitiba, 2010 para o Senado, e 2014 para o governo do Paraná. Os pagamentos, ainda de acordo com os delatores, teriam sido feitos a pedido do marido de Gleisi, Paulo Bernardo, que foi ministro dos governos de Lula e Dilma. Em nota, Gleisi disse que "não tem informação sobre isso, desconhecendo a que se refere". Veja a nota: “A senadora Gleisi Hoffmann não tem informação sobre isso, desconhecendo a que se refere. Ela se pronunciará quando tiver informações oficiais a respeito. Desde já reitera que suas doações de campanha constam das prestações de contas aprovadas pelo TRE.”