Grupo faz manifestação em Uberlândia pela absolvição do ex-presidente Lula. Ato ocorre simultaneamente ao julgamento do recurso do petista no TRF-4. Movimento começou em frente ao prédio da Justiça Federal..  Integrantes de movimentos sociais manifestaram em Uberlândia, nesta quarta-feira (24), pela absolvição do petista Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A ação começou em frente ao prédio da Justiça Federal, no início da manhã, simultaneamente ao julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4). A Polícia Militar acompanhou o protesto e contabilizou pelo menos 70 pessoas. Já a organização do movimento informou que foram 400. Participaram integrantes de movimentos sem terra, partidários e centrais sindicais. Um carro de som da Central Única dos Trabalhadores (CUT) foi usado para transmitir informações sobre o julgamento, enquanto os manifestantes mostravam faixas, apitos e cartazes. Por volta das 10h, o grupo caminhou até o prédio da TV Integração, afiliada à Rede Globo. Eles foram acompanhados pela Secretaria de Trânsito e Transportes (Settran) que monitorou o trânsito e viaturas da PM. Em frente a emissora, os manifestantes continuaram a gritar palavras de apoio ao ex-presidente. O protesto terminou às 11h. Lula foi condenado no caso do triplex em Guarujá (SP) pelo juiz federal Sérgio Moro, da 13a Vara Federal em Curitiba, responsável pelos processo da Lava Jato na primeira instância. O ex-presidente recorre em liberdade da sentença de 9 anos e 6 meses de prisão pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A defesa nega as acusações e pede ao TRF-4 a absolvição do ex-presidente . Já o Ministério Público Federal (MPF) solicita o aumento da pena de Lula. Lula é acusado de receber propina da empreiteira OAS. De acordo com a sentença de Moro, a empresa reformou o triplex no Condomínio Solaris e deu o imóvel para Lula em troca de favorecimento em contratos com a Petrobras. A suposta vantagem, no valor de R$ 2,2 milhões, teria saído de uma cota de propina destinada ao PT em troca de contratos da OAS com a estatal. Um dos depoimentos que baseou a acusação é do ex-presidente da OAS Léo Pinheiro, também condenado no processo. Os advogados de Lula dizem que o ex-presidente é inocente e negam que ele seja dono do triplex. Na semana passada, a defesa incluiu na apelação documentos que, segundo os advogados, reforçam a tese de que a OAS é a proprietária do imóvel. Trata-se de uma decisão judicial que determinou a penhora do triplex para a satisfação de dívidas da OAS. Os advogados afirmam, ainda, que a condenação de Lula foi "politicamente motivada" e que o julgamento "ataca o Estado democrático de Direito". A defesa também questiona a imparcialidade de Moro e afirma que o juiz deveria "se afastar de todas as suas funções".