TSE ouve testemunhas ligadas a gráficas no caso que investiga chapa Dilma-Temer. Processo deve ser concluído até março, informaram advogados. A principal acusação é de que a campanha foi abastecida com dinheiro de propina desviado da Petrobras..  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) ouve nesta segunda-feira (20), em São Paulo, quatro testemunhas ligadas às gráficas que teriam prestado serviços à campanha de 2014 da chapa Dilma-Temer à Presidência da República. Segundo os advogados da chapa (que neste caso trabalham juntos), o processo está na sua fase final e pode ser concluído já em março. A ação sobre a chapa Dilma-Temer foi protocolada pelo PSDB logo após a eleição de 2014. O partido diz ter havido abuso de poder político e econômico na disputa. A principal acusação é de que a campanha foi abastecida com dinheiro de propina desviado da Petrobras, suspeita negada pelas defesas de Dilma e Temer. Os principais alvos da ação do TSE são a Rede Seg Gráfica, VTPB Serviços Gráficos e a Focal Confecção e Comunicação. Os depoimentos de Rodrigo Zanardo, Rogério Zanardo, Carlos Cortegoso e Jonathan Gomes Bastos começaram a ser colhidos às 10h e terminaram às 16h, na sede da Justiça Eleitoral, no Centro de São Paulo. Eles chegaram ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de São Paulo por volta das 9h30. Os depoimentos de Rodrigo Zanardo e Rogério Zanardo levaram duas horas e meia. Na saída, a advogada das duas testemunhas, Cassia Resende, disse que os clientes esclareceram o que foi pedido a eles. De acordo com a advogada, eles não são proprietários da Rede Seg Gráfica. "Eles fizeram algumas parcerias comerciais no mais tudo está esclarecido no processo", disse ela. O advogado de defesa de Dilma, Flavio Caetano, disse que esses depoimentos foram pedidos pelo PSDB e também pela defesa da ex-presidente. "Foi pedido conjunto do PSDB e da defesa Dilma para que fossem ouvidas pessoas que gerenciavam os serviços gráficos das três gráficas periciadas. Eles vão explicar como funcionava o fornecimento dos serviços gráficos para a campanha. A prova pericial já foi feita e já demonstrou que serviços foram feitos. Com isso hoje não restará dúvidas", disse ele. "A tese da defesa é que campanha foi regular, sem máculas nas receitas ou despesas", completou. O advogado de Michel Temer, Gustavo Bonini Guedes, voltou a afirmar que o cliente desconhece as gráficas e não tem ligação com as contratações. Segundo Guedes, os depoimentos que serão colhidos nesta segunda correm paralelamente ao mérito da investigação. "Essas testemunhas devem esclarecer situação fiscal das gráficas, quem eram verdadeiros proprietários. Isso vai subsidiar outras investigações no âmbito tributário, por que as gráficas tinham uma composição societária no papel e outros proprietários de fato. Isso está descolado do processo", afirmou. No fim de dezembro do ano passado, a PF cumpriu diligências em 20 endereços ligados às gráficas nos estados de São Paulo, Minas Gerais e Santa Catarina, com o objetivo de obter possíveis provas. Relatório da Polícia Federal enviado ao TSE informa que foram encontradas irregularidades em pagamentos realizados pela chapa Dilma-Temer a três gráficas na campanha eleitoral de 2014. A polícia afirma que há elementos que permitem concluir que parte dos valores oficialmente apresentados como pagamentos às gráficas "não foi, de fato, direcionada a essa atividade". Segundo a PF, parte do dinheiro, declarado como verba de campanha, foi desviado para pessoas físicas e jurídicas "em benefício próprio ou de terceiros". O depoimento de Jonathan Gomes Bastos, ex-motorista de Carlos Roberto Cortegoso, durou uma hora e meia nesta segunda-feira (20). É a segunda vez neste mês que ele depõe no TRE (a primeira vez foi no dia 8 de fevereiro. Segundo ele, nesta segunda ele respondeu às mesmas perguntas. Bastos disse que confirmou à Justiça que a gráfica Focal Confecção e Comunicação produziu material de campanha (incluindo bandeiras e lonas), que era enviado para todo o país. O ex-motorista, de 36 anos, afirmou que seu nome foi usado como laranja em outras três empresas citadas na operação Lava Jato. "Foi ciente. Eu era motorista dele [Carlos Cortegoso]. A gente era amigo, vivia junto. Ele ia na minha casa e eu ia na casa dele. Ele pediu. Eu só não sabia para o que que era. Era para trabalho até então. Mas, depois, foram surgindo essas coisas aí.” Ele reclamou que desde que deixou a empresa, em 2015, não consegue arrumar emprego. “Só preciso voltar a trabalhar", disse. Questionado sobre a acusação, o advogado do empresário Carlos Cortegoso, Marcio Antonio Donizete Decreci, disse que "essa é uma questão que está toda no processo, não quero me manifestar sobre isso". Dono da empresa Focal, Cortegoso foi o último a prestar depoimento nesta segunda. Ele foi chamado para explicar como prestou serviços de gráfica e de eventos, como comícios e palanques, no valor de R$ 24 milhões. "Carlos esclareceu todos os pontos do trabalho que desenvolveu na campanha em relação a empresa Focal e ao serviço prestado", disse o advogado. Para a defesa de Dilma e Temer, a questão societária entre Carlos Cortegoso e Jonatan Gomes Bastos não deve ser discutida no âmbito do processo que tramita Justiça Eleitoral. "Ele [Jonathan Bastos] pediu para ser reinquirido para trazer ao processo assuntos que não têm a ver com a campanha. As empresas que ele diz ter sido laranja não participaram da campanha. É uma empresa lateral. A empresa que participou da campanha é a Focal. E havia um relacionamento societário dele com Carlos Cortegoso numa empresa chamada Focal Point, que não trabalhou para a campanha de Dilma/Temer”, comentou o advogado de Dilma Rousseff, Flávio Caetano. Segundo os advogados da chapa Dilma/Temer (que neste caso trabalham juntos), o processo está na sua fase final. Há apenas mais um depoimento de um representante da gráfica VTPB Serviços Gráficos que deve ser colhido em Minas Gerais. A expectativa deles é que o processo seja concluído de 15 dias a um mês. Advogado do presidente Michel Temer, Gustavo Guedes disse aos jornalistas no fim das audiências que "o Brasil não pode seguir com esse processo tão importante por conta de uma relação societária de uma gráfica”. “Isso é um tema que deve ser tratado na esfera criminal ou tributária." Na ação, o PSDB pede que, caso a chapa seja cassada, o TSE emposse como presidente e vice os senadores tucanos Aécio Neves (MG) e Aloysio Nunes Ferreira (SP), derrotados na eleição presidencial. A tendência, porém, é que, em caso de condenação, o TSE convoque eleições indiretas, de modo que o Congresso escolha um novo presidente da República.