Lista sigilosa de Fachin contém citações a Lula, Palocci e Eduardo Cunha. Documentos revelados por O Estado de S.Paulo mostram como setor de propina da Odebrecht atuou no exterior. Há relatos de pagamentos no Peru, México, Equador, Venezuela, Cuba e Angola..  A parcela dos documentos relacionados à delação dos executivos da Odebrecht que ainda está sob sigilo contém citações ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao ex-ministro Antonio Palocci e ao ex-presidente da Câmara deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), informou o jornal "O Estado de S. Paulo", que teve acesso a decisões do ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF). Esses casos ainda estão sob sigilo para preservar as investigações. Em alguns, o ministro pediu mais informações ao Ministério Público Federal. Em outros, o pedido de investigação feito pelo MPF foi enviado para outras instâncias do Judiciário. Ainda não está decidido se inquéritos referentes a esses casos serão abertas ou não. Na lista ainda sob sigilo, as revelações dos delatores mostram como o departamento de propina da Odebrecht se estendeu a vários países. A empreiteira teria feito pagamentos mais de R$ 200 milhões, ilegalmente, em obras no exterior. Os delatores mencionaram pagamento de R$ 114,5 milhões em propina na obra do metrô de Caracas, na Venezuela. No Equador, a construção da hidrelétrica Toachi-Pilatón teve, segundo os delatores, propina de R$ 3,1 milhões. Veja abaixo quais são os casos envolvendo a Odebrecht no exterior apontados pelos delatores e cuja investigação ainda está sob sigilo: Segundo o jornal, há relatos de pagamento de vantagens indevidas em nove campanhas eleitorais, em um total de R$ 17,43 milhões. Nas delações, os executivos da Odebrecht falaram sobre doações de campanha no exterior negociadas pelo ex-ministro Antonio Palocci (PT). Ele teria pedido R$ 9,3 milhões para o candidato à Presidência do Peru, Ollanta Humala, e R$ 5,3 milhões para o marqueteiro João Santana, pela campanha de Mauricio Funes à presidência de El Salvador. Os delatores relatam ainda o pagamento indevido de R$ 15,5 milhões para Emilio Lozoya, ex-presidente da Pemex, a estatal de petróleo do México, e de R$ 62 milhões para um ministro angolano não identificado. No caso de Angola, outra petição diz respeito à suposta atuação de Lula para favorecer a empresa do sobrinho dele Taiguara Rodrigues dos Santos. Segundo delatores, a empresa Exergia teria sido contratada pela Odebrecht, apesar de não ter experiência no ramo. O contrato previa a prestação de serviços entre 2011 e 2014, quando Lula já havia deixado a Presidência. As informações e documentos referentes a essa delação serão encaminhados à Justiça Federal do Paraná, a pedido da Procuradoria Geral da República, porque fatos semelhantes já eram apurados anteriormente. Delatores também contam que Lula e o hoje governador de Minas, Fernando Pimentel (PT), atuaram para viabilizar as obras da Odebrecht no Porto de Mariel, em Cuba. O ex-presidente Lula nega as acusações. A assessoria do petista diz que ele vem sendo acusado sem provas. A defesa do ex-ministro Antonio Palocci informou que ele deverá falar em juízo nas próximas 24 horas, "ocasião em que fornecerá as explicações necessárias para sua defesa". Campanhas eleitorais feitas no Brasil também estão relacionadas nas delações ainda sob sigilo. Seis delatores fizeram referência à obra da usina hidrelétrica de Belo Monte. Esses documentos serão incluídos em inquéritos já existentes no Supremo Tribunal Federal envolvendo integrantes da cúpula do PMDB. Delatores apontaram pagamento de R$ 2 milhões para o ex-ministro Henrique Eduardo Alves (PMDB) na campanha para o governo do Rio Grande do Norte em 2014. Segundo os delatores, o próprio ex-candidato e o ex-deputado Eduardo Cunha teriam pedido o dinheiro à empreiteira. A defesa de Eduardo Cunha afirma que os delatores apontam atos ilícitos sem qualquer prova do ocorrido, "em uma busca inexplicável" de envolvê-lo nos crimes da Lava Jato. Saiba quais casos da lista sigilosa estão em investigação no Brasil: Ex-deputados Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN) Senador Valdir Raupp (PMDB-RO) Arena Corinthians Fundo de pensão Petros Usina hidrelétrica de Belo Monte Valdemir Garreta (marqueteiro do PT) Paulo Mendes Pinto Deputado estadual Luiz Fernando Teixeira (PT-SP) Adutora do Castanhão (CE) Ao Bom Dia Brasil , a defesa de Henrique Eduardo Alves disse que repudia veementemente as afirmações feitas em delação premiada. O senador Valdir Raupp declarou que nunca recebeu e nem autorizou ninguém a fazer negociações como estas. A defesa do deputado cassado Eduardo Cunha afirmou que a delação da Odebrecht tem mostrado "um apanhado de declarações genéricas e desprovidas de provas". Segundo os advogados, o Ministério Público deveria apurar com mais firmeza a concretude das afirmações divulgadas, a fim de não cometer "ainda mais ilegalidades e privar de responder ação penal quem realmente deveria responder". Em nota, o deputado estadual Luiz Fernando Teixeira (PT-SP) disse ter recebido "com surpresa e indignação" a informação de que seu nome é citado em "supostas delações da Odebrecht". "Como ainda não tive acesso ao conteúdo, registro que todas as doações da minha campanha foram legais, ocorrendo de acordo com a legislação eleitoral. Além disso, elas foram declaradas aos órgãos competentes e aprovadas, respectivamente, pelo Tribunal Regional Eleitoral." "Conforme declarado em minhas prestações de contas, recebi da empresa mencionada na reportagem dois valores, 25 mil e 50 mil, totalizando 75 mil e, absolutamente nenhum centavo em caixa dois, como alegado", segue a nota. (veja a íntegra do fim da reportagem) Valdemir Garreta afirmou que não conhece nenhum dos quatro delatores que citaram o nome dele e que já se colocou à disposição da Justiça do Paraná para prestar esclarecimentos. Disse ainda que está aguardando ter acesso às informações da delação para entender do que se trata. A defesa de Humberto Montezuma informou que não se pronunciará sobre o assunto. Íntegra da nota do deputado estadual Luiz Fernando Teixeira (PT-SP) "Recebi com surpresa e indignação a informação que cita o meu nome em supostas delações da Odebrecht. Como ainda não tive acesso ao conteúdo, registro que todas as doações da minha campanha foram legais, ocorrendo de acordo com a legislação eleitoral. Além disso, elas foram declaradas aos órgãos competentes e aprovadas, respectivamente, pelo Tribunal Regional Eleitoral. Conforme declarado em minhas prestações de contas, recebi da empresa mencionada na reportagem dois valores, 25 mil e 50 mil, totalizando 75 mil e, absolutamente nenhum centavo em caixa dois, como alegado. Tudo que gastamos em nossa campanha foi contabilizado e prestado contas. Sempre pautei minha atuação política de forma idônea, com ética, transparência e lutando, sobretudo, contra a corrupção. Na época, se tivesse conhecimento dos escândalos que envolvem a referida organização, teria declinado da oferta, ainda que a mesma tenha sido feita de forma legal. Estou buscando acesso as informações que referem-se a minha pessoa, com a tranquilidade de que tudo será devidamente esclarecido. Ainda que vivamos uma era em que manchetes valem mais do que provas, aproveito a ocasião e reitero minha fé na justiça e na verdade."