Quinta, 22 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Não saiu resultado sobre um pedido antecipado para evitar a prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Mas o plenário do STF tomou decisões sobre 3 questões relacionadas a esse julgamento: o pedido de Lula foi considerado "cabível" de ser julgado pelo STF; a análise do pedido em si fica para 4 de abril; e Lula não será preso até essa sessão. Na próxima segunda, são julgados no TRF-4 os recursos da defesa sobre o caso do triplex em Guarujá, caso em segunda instância. Os ministros do Supremo decidiram que a análise do pedido da defesa para evitar a prisão de Lula fica para depois do feriado de Páscoa - na semana que vem não haverá julgamentos. Por 7 votos a 4, eles admitiram julgar o habeas corpus. Por 6 votos a 5, foi concedida a liminar para que o ex-presidente não seja preso antes da conclusão do julgamento, no próximo dia 4. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu cassar o mandato do governador de Tocantins, Marcelo Miranda (PMDB) , e da vice-governadora, Cláudia Lelis (PV). Por 5 votos a 2, os ministros da Corte consideraram a existência de caixa 2 na campanha de 2014, com utilização de recursos não declarados. A decisão tem efeito imediato e o governador deverá deixar o cargo para realização de novas eleições. O G1 lançou hoje novo projeto do Monitor da Violência que irá acompanhar mês a mês os dados de crimes violentos no país. O objetivo é, além de possibilitar um diagnóstico em tempo real da violência, cobrar transparência por parte dos governos. No ano passado, foram 59.103 vítimas assassinadas – uma a cada 9 minutos, em média. Veja a página especial que foi desenvolvida para o acompanhamento em 2018. O general Eduardo Villas Bôas, comandante do Exército, afirmou em entrevista ao programa do jornalista Roberto DÁvila, na GloboNews, que vê no crime organizado a "maior ameaça à soberania nacional". ele declarou que o tráfico de drogas está na base da violência no país. Também diz que a discussão sobre legalização de algumas drogas é um "debate fundamental", porque a situação não se resolverá com soluções "simplistas". A forte chuva que caiu desde a madrugada no Rio fez disparar sirenes na Rocinha, interditou duas importantes vias da Zona Sul com quedas de barreira e atrapalhou a vida de motoristas. Um vídeo divulgado pelas redes sociais mostra um grande volume de água caindo de um trecho da encosta sobre a Avenida Niemeyer. A via, que liga o Leblon a São Conrado, ficou das 13h às 14h20 fechada nos dois sentidos. Representante do Comércio dos EUA, Robert Lighthizer diz que o Brasil ficará de fora das taxações do aço e do alumínio impostas pelo presidente Donald Trump, juntamente com a União Europeia, Coreia do Sul, Argentina e Austrália, se a decisão de retirar o Brasil e os demais países se concretizar, os Estados Unidos vão deixar de cobrar tarifas dos principais exportadores de aço para o país. O Conselho Nacional de Trânsito, Contran, suspendeu por 60 dias o início da implantação do novo padrão de placas de veículos do padrão Mercosul . As placas do padrão Mercosul foram anunciadas em dezembro de 2014. Elas já são usadas na Argentina, e deveriam ter entrado em vigor por aqui em janeiro de 2016. Mas o governo adiou duas vezes. O prazo mais recente para a implantação das placas era 1o de setembro. O presidente de uma das principais comissões do Legislativo dos EUA disse que vai pedir formalmente que o presidente do Facebook, Mark Zuckerberg , deponha em uma audiência sobre o uso indevido dos dados de 50 milhões de usuários da rede social para influenciar eleições. Em uma entrevista à CNN na noite de ontem, Zuckerberg disse que testemunhará no Congresso "se for a coisa certa a se fazer". O dia a mais na programação não é a única mudança do Lollapalooza neste ano. O festival alterou a estrutura montada no Autódromo de Interlagos, em relação a anos anteriores, para aproximar palcos e dar mais espaço à circulação do público. O G1 visitou o local um dia antes do início do festival, e mostra as quatro principais mudanças. Também responde a perguntas úteis para quem vai ao festival. Confira!