Educação financeira começa na infância, dizem especialistas. Na primeira reportagem da série do Bom Dia Santa Catarina você confere exemplos que vem de dentro de casa e da escola..  A educação financeira começa na infância, dizem os especialistas. A primeira reportagem da série Seu Dinheiro Vale Mais, do Bom Dia Santa Catarina , mostra exemplos positivos da relação entre pais e filhos e o papel da escola nesse processo. Para o Juliano Fernandes, que é coach financeiro, tudo começa principalmente dentro de casa. "Desde criança, desde a nossa infância, a gente não tem a educação financeira, a gente não teve educação financeira na escola, na faculdade e a gente chega na fase adulta, sem saber como lidar com o dinheiro, então a gente prefere consumir do que guardar dinheiro,a gente prefere consumir do que investir no nosso futuro, investir nos nossos sonhos", argumenta. Um exemplo vem da casa do garçom Neuri de Medeiros, pai do Vitor Gabriel dos Santos, de 13 anos. As moedas que o Vitor Gabriel cata pela casa ou que sobram do troco do pão vão parar numa caixa que virou cofre e já chegou a ter R$ 200. Foram meses até ele conseguir comprar a chuteira e a bola, mas isso não foi um problema para o Gabriel. Ele sabe bem a importância de se planejar. A regra número um para quem tem planejamento financeiro é poupar para momentos de emergência, imprevistos. E no caso do Gabriel, isso é algo que ele aprendeu desde muito cedo. Já que há 13 anos ele mesmo foi o inesperado na família. "A gente teve ele muito cedo, com 16 anos, ela ficou grávida dele. Então, ele acompanhou toda a nossa fase de construção, de juntar dinheiro, comprar terreno, então ele amadureceu muito com isso e aprendeu a dar valor ao dinheiro", conta Neuri. E economizar foi uma lição que Gabriel aprendeu desde cedo com o pai. E ensinou tão bem, que às vezes, até se surpreende. "Ano passado o celular dele [Vitor Gabriel] quebrou. Filho o pai vai parcelar um celular pra ti. A resposta que ele me deu: pai, não precisa eu espero. Primeiro paga as contas", disse Gabriel. "Isso me chocou né? Eu até consegui guardar um dinheirinho e comprei à vista depois", contou Neuri. "Eu pensei que eu podia esperar, não era uma coisa tão necessária naquele momento", argumentou Gabriel. Outro exemplo vem da casa da médica Vanessa Stüpp Schwitter, que multiplica os bons hábitos financeiros. Ela tem um casal de filhos, a Lara e o Léo. "Se nao tiver uma harmonia entre aquilo que tu falas e aquilo que tu faz, a criança vai pegar isso rápido... e isso aumenta a responsabilidade como pais mesmo, porque eles estão observanddo aquilo que a gente faz", afirma a médica. A Lara juntou dinheiro por dois anos para comprar o computador e o Léo, a bicicleta e o videogame. "Não que a gente nao pudesse dar a bicicleta, mas esse prazer que eles tiveram nesse processo de guardar o dinheiro, depois poder comprar e entender que participaram de uma forma ativa isso é muito legal", conta a mãe. "Quando eles são muito pequininhos eu acho que colocar o limite e persistir no limite, porque as vezes é dificil. A criança usa das estratégias que ela tem pra conseguir o que ela quer e a gente tem que ser firme. Até uma determinada idade da trabalho se manter firme, porque nem sempre tu tem paciência, às vezes prefere ceder logo para resolver a situação, principalmente quando é em público, essa é uma dica que deu certo. Existe não, e não é não", finaliza Vanessa. Para o coach financeiro, essa relação de confiança entre pais e filhos é fundamental para o aprendizado. "Seja transparante com o seu filho, fale abertamente sobre o dinheiro com o seu filho, envolva o seu filho no planejamento financeiro, no orçamento da casa, comece a estimular ele a ter o hábito de poupar, a ter o hábito de guardar dinheiro pra comprar a vista e evitar o endividamento, que aí ele vai crescer sabendo que se ele quer um bem, se ele quer fealizar um sonho dele, ele vai ter que começar a poupar e não ficar endividado para o futuro", é a dica do Juliano. Lições como essa também podem ser levadas para casa pela escola. Em uma escola de Florianópolis, a educação financeira faz parte das aulas de matemática. Os alunos começam a aprender sobre cartão de crédito, cheque especial, juros e aquela tarefa de fazer conta começa a fazer muito mais sentido com exemplos da vida real. Com as aulas, o estudante Nicolas Galvis, de 13 anos, agora até se interessou pelas despesas da casa. "Luz e a água normalmente é R$ 76 cada um. E a internet, TV e telefone dá uns R$ 200 e pouco", conta ele. Educação financeira não é uma disciplina obrigatória no Brasil, mas é recomendada pela Base Nacional Comum Curricular, documento que orienta as escolas na elaboração dos currículos. E já tem pesquisas que comprovam o resultado. "É importante eles terem uma noção porque eu acredito que isso contribua para as futuras decisões financeiras na vida deles. Como educador a gente não pode fugir da grade curricular, mas eu tento trazer um pouco pra realidade sempre que possível tentar traduzir a matemática", diz a professora Tarcisia Vicente de Lima. Mas essa tradução nem sempre é simples. Explicar como funciona o cartão de crédito, por exemplo, foi um desafio. "Eles acham que é só passar. Quer comprar pizza, o tenis, é dinheiro infinito, é só passar no cartão, eles não tinham essa noção clara", conta Tarcisia. E que tal transformar esse assunto numa história? Os alunos na plateia assistem a trama da vida real em forma de teatro. O projeto foi idealizado por uma cooperativa de crédito para alunos do ensino fundamental em escolas públicas. "A gente pega a parte teórica da matemática e transforma num teatro. Então se a gente faz jogos de cubos para eles saberem qual é aquele bicho que está na nota, tipo no dinheiro de R$ 10, qual é o bicho que está naquele dinheiro, porque aquele bicho está na célula de R$ 10, então eles entendem, às vezes eles sabem muito que R$10 é a cor, mas não sabem que bicho que está lá, eles usam diariamente com aquilo mas não prestam atenção no formato do dinheiro", explica Eveline Dagostin, idealizadora do projeto. "Seja transparante com o seu filho, fale abertamente sobre o dinheiro com o seu filho, envolva o seu filho no planejamento financeiro, no orçamento da casa, comece a estimular ele a ter o hábito de poupar, a ter o hábito de guardar dinheiro pra comprar a vista e evitar o endividamento, que aí ele vai crescer sabendo que se ele quer um bem, se ele quer fealizar um sonho dele, ele vai ter que começar a poupar e não ficar endividado para o futuro", é a dica do Juliano.