Edinho Silva presta depoimento ao TSE e diz que campanha de Dilma foi totalmente dentro da legalidade. Ação sobre a chapa foi protocolada pelo PSDB logo após a eleição de 2014. O partido diz ter havido abuso de poder político e econômico na disputa..  O prefeito de Araraquara, Edinho Silva (PT), disse nesta sexta-feira (17) que a campanha de Dilma Rousseff foi feita "totalmente dentro da legalidade". O petista, que foi tesoureiro da campanha da ex-presidente em 2014, prestou depoimento na sede do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de São Paulo. Ele foi ouvido, via videoconferência, pelo ministro Herman Benjamin, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que está em Brasília. O petista foi arrolado como testemunha de defesa da ex-presidente na investigação sobre a chapa Dilma-Temer. A ação foi protocolada pelo PSDB logo após a eleição de 2014. O partido diz ter havido abuso de poder político e econômico na disputa. A principal acusação é de que a campanha foi abastecida com dinheiro de propina desviado da Petrobras, suspeita negada pelas defesas de Dilma e do atual presidente, Michel Temer (PMDB). O petista agradeceu pela oportunidade de fazer sua própria defesa como coordenador financeiro da campanha de Dilma e disse que agiu dentro da legalidade. "Eu jamais, em hipótese alguma, participei de nenhum diálogo que tenha tabulado doações de campanha por caixa dois. Ao contrário, a campanha da presidenta Dilma agiu totalmente dentro da legalidade, de forma ética e seguindo todos os preceitos legais estipulados pela legislação brasileira", declarou. O depoimento de Edinho foi marcado inicialmente para quinta (17), mas foi adiado para esta sexta após o ex-tesoureiro dizer que já possuia "para o mesmo dia audiência agendada”, segundo o TSE. Ele entrou pela garagem do TRE acompanhado de uma advogada. Depois de uma hora e meia de depoimento, ele conversou com a imprensa. "A tese levantada pelo relator não tem o menor fundamento, porque todas as coligações que ocorreram em 2014, a princípio, são ideológicas”, disse. "É importante que se diga que a coligação 2014 ocorreu com os partidos que já formavam a coalizão do governo no Congresso Nacional, que eram praticamente os mesmos partidos que formavam a base de apoio do governo do presidente Lula. Portanto, a coligação existiu, sim, mas existiu em uma composição natural de campanha e ocorreu dentro da legalidade.” Na ação, o PSDB pede que, caso a chapa seja cassada, o TSE emposse como presidente e vice os senadores Aécio Neves (MG) e Aloysio Nunes Ferreira (SP), derrotados na eleição presidencial. A tendência, porém, é que, em caso de condenação, o TSE convoque eleições indiretas, de modo que o Congresso escolha um novo presidente da República. Não há data para a ação ser julgada. Relator do caso, o ministro Herman Benjamin será o primeiro a votar, entre os 7 ministros do TSE. Para a condenação, são necessários ao menos 4 votos favoráveis. Em dezembro do ano passado, a polícia fez uma operação para investigar empresas contratadas na campanha eleitoral de Dilma e Temer . Os agentes visitaram empresas subcontratadas por gráficas que, segundo as investigações, não teriam prestado os serviços contratados . O objetivo era verificar se as empresas tinham capacidade operacional para entregar os produtos. No relatório, a PF afirma ainda que há indícios de irregularidades não só na área eleitoral, como também na criminal. A corporação diz que identificou elementos que apontam para a "interposição de pessoas com a finalidade de ocultar ou dissimular" a origem e a movimentação de verbas. Em janeiro, Edinho disse que a campanha pagou as gráficas por serviços prestados. "Asseguro que todos os produtos e os serviços [das gráficas] foram entregues. Tínhamos uma sistemática de contratações. [As empresas] foram [eram] contratadas pelo menor preço e que tivessem condições de produzir o material", disse Edinho Silva nesta quarta, após ser questionado sobre o relatório da PF.