Curta Brasília exibe filmes em realidade virtual, mostras estrangeiras e videoclipes. 6a edição do festival exibe cem curtas nacionais e internacionias de 14 a 17 de dezembro. Há mostras de filmes holandeses, espanhóis e franceses; entrada é gratuita. .  A 6a edição do Curta Brasília – Festival Internacional de Curta-Metragem exibe cem filmes nacionais, franceses, espanhóis e holandeses, além de videoclipes e produções em realidade virtual. As sessões começam nesta quarta-feira (14) e seguem até domingo (17) no Cine Brasília, na Asa Sul. A entrada é gratuita. O festival oferece, ainda, mostras de filmes infantis e para surdos, produções de estudantes unversitários, e sessões de curtas "provacativos", que abordam o corpo como expressão política e de gênero. Duas mostras são competitivas, uma com 14 videoclipes e outra com 30 curtas-metragens brasileiros. Por tradição, em todas as edições o Curta Brasília homenageia um cineasta brasileiro, que ganha uma mostra exclusiva no evento. Desta vez, o escolhido é o pernambucano Kleber Mendonça Filho, considerado um dos principais nomes do cinema brasileiro atual. O diretor carrega no currículo premiados longas-metragens, como "O som ao redor" (2013) e "Aquarius" (2016). Na mostra de homenagem, serão exibidos todos os seis curtas de Kleber Mendonça, finalizados entre 2002 e 2014. O mais antigo é "A menina do algodão", que conta a lenda de uma garotinha morta que amedrontou as crianças de Recife na década de 1970. Já o mais recente é o mini-documentário "A Copa do Mundo no Recife". Haverá, também, debates sobre a cadeia produtiva do audiovisual, festivais como espaço de intercâmbio criativo. O cineasta Kleber Mendonça vai ministrar "Construindo realidades - O poder do cinema como ferramenta de crítica e transformação". Nomes de grandes festivais internacionais, como o de Huesca, na Espanha, e o de Nice, na França, participam das mesas redondas. Durante todos os dias do festival, o Cine Brasília vai abrigar uma espécie de praça com food trucks e estandes de artistas e designers brasilienses, com roupas, acessórios e outros artigos. O som ambiente fica por conta das DJs Rabita (sexta), Pequi (sábado) e Tamara Maravilha (domingo). 14 de dezembro (quinta) 20h – Exibição de cinco curtas-metragens 22h – Exibição de outros cinco curtas O Distrito Federal concorre nesta mostra com três filmes. Neste dia, será exibido o "Carneiro de ouro", da diretora e professora da Universidade de Brasília Dácia Ibiapina. O documentário foi premiado no 50o Festival de Brasília do Cinema Brasileiro como melhor curta na categoria Júri Popular da mostra competitiva. "Carneiro de ouro" conta a forma de produção do realizador Dedé Diegues, que escreve, dirige, grava e edita filmes de cangaço com poucos recursos no sertão do Piauí. Ele é autor da trilogia "Cangaceiros Fora de Tempo", um sucesso na cidade onde vive. 15 de dezembro (sexta) 19h – Exibição de cinco curtas-metragens 21h – Exibição de outros cinco curtas O DF será representado neste dia com duas exibições: "Tekoha – O som da terra" e "1 x 1". O primeiro, com direção de Rodrigo Arajeju e Valdelice Veron, foi o melhor curta na mostra competitiva do 50o Festival de Brasília do Cinema Brasileiro – o prêmio foi divido com o filme "Ursortudo", de Januário Jr. O filme conta sobre a luta de comunidade indígena para recuperar as terras sagradas tomadas pelo agronegócio em Mato Grosso do Sul. "Tekoha" é um manifesto de luto pelo genocídio dos povos Kaiowá e Guarani. Já filme "1 x 1", do diretor Ramon Abreu, conta outro história de luta. Um garoto pobre e sozinho que vende doces em semáforos de Brasília é perseguido por policiais e acaba sendo baleado. Entre a vida e a morte, internado em um hospital público, ele conhece o médico que o salva. De volta à favela onde vivia, o jovem é convencido a fazer um sequestro relâmpago. A vítima, sem querer, é o médico. O curta também foi exibido no Festival de Brasília. 16 de dezembro (sábado) 19h – Exibição de cinco curtas-metragens 21h – Exibição de outros cinco curtas Os filmes vencedores serão escolhidos por júri oficial e pelo voto popular e concorrem a cerca de R$ 30 mil em prêmios. 15 de dezembro (sexta) 10h – Exibição de seis curtas em closed captions da Inglaterra, Uruguai, França-Suiça e do Brasil Além de serem adaptados para pessoas com algum tipo de surdez, todos os filmes abordam a a vivência da deficiência auditiva nas próprias narrativas. Após a exibição, haverá um debate, em Libras e em português, para tratar os curtas e formas de acessibilidade. 16 de dezembro (sábado) 15h – Exibição de quatro curtas-metragens finalizados entre 2014 e 2015 A mostra é uma parceria da Emabaixada da Espanha em homenagem aos 45 anos do Festival Internacional de Cine de Huesca, completados em 2017. Os filmes selecionados para o Curta Brasília são produções premiadas em edições recentes do festival. 16 de dezembro (sábado) 17h – Exibição de quatro curtas-metragens finalizados entre 2016 e 2017 Uma seleção de filmes produzidos por jovens cineastas franceses – alguns inéditos e premiados no festival de curtas de Nice "Un festival cest trop court". O evento, criado em 2000, é realizado ao longo de seis dias em uma dezena de pontos espalhados pela cidade litorânea. 17 de dezembro (domingo) 17h – Exibição de sete curtas-metragens finalizados entre 2010 e 2017 Realizada pela segunda fez na história do Curta Brasília, a mostra de filmes holandeses é uma parceria com a Embaixada dos Países Baixos e com EYE International – instituto holandês de cinema. Entre os curtas selecionados, há quatro produções ficcionais e três animações. 16 de dezembro (sábado) 17h – Exibição de 14 videoclipes de bandas e artistas brasileiros independentes Entre os clipes selecionados para a mostra estão o do cantor brasiliense Joe Silhueta "Lambida", com direção de André Miranda. O vídeo, finalizado em 2017, é uma "ode ao amor, à maturidade e à plenitude" e tem 3 minutos de duração. Também participam Emicida com o videoclipe da música "Mandume", que tem cerca de 9 minutos de duração, Karol Conká com "Lalá", o grupo Francisco El Hombre com "Triste, louca ou má" e a banda O Terno com "Não espero mais". 16 de dezembro (sábado) 10h – Exibição de 13 curtas e videoclipes produzidos por estudantes de cinema do Iesb O júri popular e uma comissão técnica vai escolher os melhores em cada categoria – ficção e clipe – para receber prêmios. 17 de dezembro (domingo) 15h – Exibição de seis curtas-metragens de Kleber Mendonça Filho finalizados entre 2002 e 2014 Diretor, roteirista, jornalista, crítico e programador de cinema, o cineasta pernambucano é reconhecido por utilizar elementos reais e reconfigurá-los sob uma perpectiva ficcional para, de forma bem humorada, gerar reflexão. Os filmes exibidos serão: 17 de dezembro (domingo) 19h – Exibição de cinco curtas de São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santos A mostra será apresentada pela drag queen brasiliense Larissa Hollywood Os filmes selecionados para esta mostra têm, de alguma forma, a abordagem do corpo enquanto instrumento de manifestação política e de gênero. "Provocações" traz assuntos polêmicos "sem pudor de expor situações incômodar ou chocantes" a fim de gerar reflexão, segundo a organização. 17 de dezembro (domingo) 10h30 – Exibição de quatro curtas infatis finalizados entre 2016 e 2017 O Distrito Federal participa da mostra com os filmes "Ursortudo", do diretor Januário Jr., e "O menino leão e a menina coruja", de Renan Montenegro. O primeiro foi premiado como melhor curta na mostra competitiva do 50o Festival de Brasília do Cinema Brasileiro. O curta ficcional conta a história de um homem que foi preso por engano e, depois, liberado para voltar à "vida normal". Já o segundo, narra uma história fantástica que se passa em um mundo de "pessoas animais". Duas crianças, um menino-leão e uma menina-coruja são amigos na Escola Filhote Selvagem, onde o aprendizado não fica restrito à sala de aula. O filme mais votado pelo júri popular infantil presente na sessão vai ganhar prêmio de R$ 1.500. Inaugurado na edição passada, o Espaço CVRTA VR é montado do lado de fora do cinema e dedicado exclusivamente à exibição de filmes de realidade virtual. Em parceria com a Embaixada do Reino dos Países Baixos, o Curta Brasília é pioneiro entre os festivais de cinema do Brasil a criar um espaço para curtas em 360°, trazendo profissionais da área e seus filmes para participar do evento. A programação completa está no site do Curta Brasília . 6o Curta Brasília De 14 a 17 de dezembro Cine Brasília – 106/107 Sul Entrada gratuita