Sexta-feira, 27 de outubro de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Seis de oito blocos oferecidos no leilão do pré-sal foram arrematados pela Petrobras e por consórcios estrangeiros. No regime de partilha, escolhido para o pré-sal, vence a disputa quem oferecer a maior fatia de petróleo para a União. A Petrobras fez lances altos para garantir sua participação. O governo comemorou o resultado. Analistas afirmam que um modelo diferente do de partilha seria mais vantajoso e que o encalhe de duas áreas preocupa. Com lances altos, a Petrobras levou 3 blocos do pré-sal que declarou interesse e aceitou ceder até 80% da produção para a União. Esse percentual é muito acima dos valores mínimos propostos no edital e do valor oferecido no leilão de Libra, em 2013. Dos 8 blocos ofertados, 6 tiveram proposta. Os outros 3 ficaram com estrangeiros, como a anglo-holandesa Shell e a norueguesa Statoil. O ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Moreira Franco, afirmou ao G1 que o governo “sai fortalecido” da votação da segunda denúncia contra Temer para “reorganizar” a base de apoio parlamentar e implementar sua agenda econômica, cuja principal proposta é a reforma da Previdência Social. Ele desconversou sobre uma possivel reforma ministerial. Veja mais da entrevista. Em apenas um dia, o Parlamento da Catalunha aprovou uma resolução que prevê "constituir uma República Catalã como um Estado independente, soberano, democrático e social", ou seja, a declaração de independência . Logo na sequência, o Senado espanhol aprovou o artigo 155 da Constituição e determinou a intervenção na região . O que acontece na Catalunha a partir de agora? Veja aqui . A polícia identificou um dos suspeitos de matar o tenente-coronel Luiz Gustavo Lima Teixeira, que atuava como comandante do 3° BPM (Méier) do Rio. Matheus do Espírito Santo Severiano, de 22 anos, da comunidade da Barreira, no Complexo do Lins, saiu da cadeia em junho deste ano. A Divisão de Homicídios também descartou a possibilidade de execução no caso. O coronel foi enterrado nesta tarde . Dados exclusivos obtidos pelo G1 mostram que, na cidade de São Paulo, houve 123 casos do golpe "boa noite, Cinderela" entre janeiro de 2016 e agosto de 2017. Do total, 93% das vítimas são homens, e o objetivo do crime é roubar. Os números revelam ainda que os crimes estão concentrados na região central, no entorno de bares e casas noturnas. Veja as histórias das vítimas alvo dos golpes . Uma resolução que define as regras de multas para pedestres e ciclistas foi publicada hoje . A medida começa a valer em 180 dias. As punições já estavam previstas no Código de Trânsito Brasileiro (CTB), de 1997, mas nunca foram praticadas porque não havia regulamentação. A multa para o pedestre que ficar no meio da rua ou atravessar fora da faixa, da passarela ou passagem subterrânea será de R$ 44,19. Nos documentos confidenciais sobre a morte do presidente John F. Kennedy, divulgados pelos EUA, estão a de que a CIA tentou contratar a máfia para assassinar o então presidente de Cuba, Fidel Castro . As informações são da rede de televisão CNN. A ideia seria se aproximar de Sam Giancana, um mafioso siciliano, com uma proposta de pagar US$ 150 mil para contratar um atirador para entrar em Cuba e matar Fidel. A Polícia Civil de Santa Catarina concluiu que a morte do reitor da Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC), Luiz Carlos Cancellier de Olivo, ocorrida no dia 2 de outubro, em um shopping de Florianópolis, foi um suicídio . O inquérito também afirma que Olivo estava com quadro de depressão após ser preso pela Operação Ouvidos Moucos e afastado do cargo, acusado de interferir em investigações. O Ministério Público Federal (MPF) abriu um inquérito para apurar as causas do incêndio que atinge o Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros, em Goiás, e se houve crime e quem é o responsável . O incêndio, que começou no último dia 10 de outubro, já é considerado o maior da história da reserva pelo ICMBio. O fogo é combatido por bombeiros e voluntários da comunidade e já destruiu 26% da área da reserva. Bom, pelo menos por 7 minutos. Esse é o tempo máximo para apagar mensagens enviadas no WhatsApp por engano ou que geraram, digamos, algum tipo de arrependimento. No lugar da mensagem excluída em uma conversa ou grupo, aparecerá para o contato a frase: "Esta mensagem foi apagada". Veja mais detalhes da nova funcionalidade .