Terça-feira, 24 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Na véspera da votação da segunda denúncia contra o presidente Temer na Câmara, um levantamento mostra que o Planalto aumentou de forma bastante significativa o montante liberado para emendas parlamentares no mês de outubro. A oposição ensaia estratégias para impedir a realização da votação com o objetivo de desgastar Temer ainda mais. O Rio vive o dia seguinte de mais um episódio de violência que corrói a imagem da cidade pelo mundo. Dados da Câmara dos Deputados indicam que só nos primeiros 23 de outubro foram liberados R$ 687 milhões em recursos previstos no Orçamento , cuja aplicação é decidida por deputados e senadores. Foi um salto considerável se comparado com setembro (R$ 273 milhões) e agosto (R$ 138 milhões). Amanhã o futuro de Temer na Presidência entra mais uma vez em jogo com a votação da denúncia da PGR. A ministra do STF Rosa Weber suspendeu em decisão liminar (provisória) a portaria do Ministério do Trabalho que modificava regras de combate e fiscalização do trabalho escravo, em pedido do partido Rede Sustentabilidade. Desde a publicação, o texto vem sendo alvo de críticas de entidades defensoras dos direitos dos trabalhadores, que alegam um afrouxamento nas regras para combate ao trabalho escravo. O Conselho de Ética do Senado arquivou a representação do PT que pedia a cassação do senador Aécio Neves (PSDB-MG) . Com base nas delações de executivos do grupo J&F, que controla a JBS, o PT havia pedido ao conselho que abrisse um processo contra Aécio. E mais uma vez os tucanos discutiram se o senador permanecerá na presidência do partido. A decisão de novo foi adiada. Aécio diz que não discute questões partidárias com a imprensa. Corrupção, violência e pobreza são o que mais atrapalha o Brasil , diz pesquisa da Crescimentum em parceria com o Datafolha. Já amizade, alegria e honestidade são apontados como os valores pessoais mais importantes para o brasileiro. A pesquisa, com mais de 2,4 mil pessoas, revela as principais percepções em relação a valores pessoais e a comportamentos que acredita serem próprios do país. A Justiça mandou soltar o PM que deu o tiro que matou uma turista espanhola de passagem pela Rocinha de carro, mas ele ficará preso por responder a crime militar. Na deicsão, o juiz elogiou a conduta do policial ao longo da carreira. Um outro policial envolvido no caso disse que o bloqueio esperava um carro "suspeito" passar , já que dois PMs tinham sido feridos em tiroteio no local horas antes. A taxa extra da conta de luz passará de R$ 3,50 para R$ 5,00 a cada 100 kWh consumidos em razão de um aumento de 42,8% para o valor do patamar 2 da bandeira tarifária vermelha. Segundo a decisão da Aneel, o novo valor passará a valer já a partir de novembro. Esses recursos da taxa extra são usados para cobrir o aumento no custo da geração de energia no país, que ocorre quando a falta de chuvas. O incêndio que consome boa parte do Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros, em Goiás, pode ter sido criminoso , pois começou após a região dos aceiros, que funcionam como uma barreira para evitar as chamas. A Força Aérea Brasileira (FAB) liberou o avião Hércules para ajudar no combate ao fogo. As visitas ao parque estão suspensas. Depois de receber críticas na internet, a Santher abandonou o slogan BlackisBeautiful para divulgar sua campanha de papel higiênico preto da marca Personal e pediu desculpas. Alguns internautas consideraram racista e de mau gosto usar o termo criado por ativistas negros americanos para divulgar um papel higiênico. A polêmica começou após o escritor Anderson França, o Dinho, publicar um texto sobre a campanha em seu perfil no Facebook. Um grupo pró-Estado Islâmico divulgou um cartaz no qual usa a foto do jogador Lionel Messi com um uniforme de prisioneiro , atrás de grades e com sangue saindo de seu olho esquerdo. A imagem faz parte de uma ameaça divulgada pelo grupo de mídia Wafa Foundation sobre atentados à Copa da Rússia em 2018. Mais cedo o grupo divulgou outra imagem na qual um homem observa à distância um estádio em Moscou. Dois terços dos brasileiros (67%) acreditam que as terapias alternativas são importantes para curar o câncer , de acordo com levantamento da Sociedade Brasileira de Oncologia Clínica. A pesquisa também mostra que 26% acreditam que apenas a estimulação do próprio corpo aumenta as chances de cura. "Os dados mostram uma tendência ao risco e uma predileção por escolhas não científicas", disse o diretor da entidade.