Em despacho, relator acusa defesa de Dilma de tentar atrasar ação no TSE. Herman Benjamin rejeitou nesta terça oito pedidos apresentados pelos advogados da ex-presidente; procurado, advogado de Dilma disse que contraditório é assegurado na Constituição..  O ministro Herman Benjamin, relator no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) das ações que pedem a cassação da chapa Dilma-Temer, afirmou nesta terça-feira (14), em um despacho, que a defesa da ex-presidente da República tenta atrasar o andamento dos processos. O tribunal apura desde 2015, a pedido do PSDB, se a chapa cometeu abuso de poder econômico e político, recebeu propina e se beneficiou do esquema de corrupção que atuou na Petrobras, o que as defesas de Dilma e de Temer negam. Nesta terça, Herman Benjamin rejeitou oito pedidos apresentados pelos advogados de Dilma . A defesa pediu, por exemplo, para o tribunal ouvir na ação o ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha , e o ex-assessor especial da Presidência José Yunes, amigo do presidente Michel Temer que deixou o Palácio do Planalto após ser citado na delação premiada de um dos executivos da Odebrecht. Na decisão, o ministro do TSE analisou a série de pedidos da defesa de Dilma dentro do prazo estipulado pelo próprio magistrado para a formulação de requerimentos sobre os depoimentos realizados até o momento nas ações. Ao detalhar os motivos pelos quais havia rejeitado a solicitação dos advogados da ex-presidente para que a Corte pedisse ao Supremo Tribunal Federal (STF) e ao juiz federal Sérgio Moro o compartilhamento das delações premiadas, Herman Benjamin acusou a defesa de Dilma de tentar atrasar o processo com a medida. "Além de procrastinar o deslinde deste processo, é questionável o efetivo proveito à defesa que a medida pleiteada [compartilhamento das delações] traria, uma vez que as colaborações abrangem fatos que extravasam, em muito, os limites da presente AIJE [Ação de Investigação Judicial Eleitoral]", escreveu o relator em trecho do despacho. Procurado pelo G1 , Flávio Caetano, um dos advogados de Dilma, disse que o exercício do contraditório e da ampla defesa "jamais" podem ser considerados tentativa de "procrastinar" o processo. "Os pedidos feitos pela defesa de Dilma tiveram por base o entendimento do Supremo Tribunal Federal de que depoimentos de delatores são mero instrumento para obtenção de provas, e não meio de prova. Portanto, tais depoimentos devem necessariamente ser corroborados por documentos, planilhas, perícias e etc", declarou Caetano. "O exercício do contraditório e da ampla defesa são assegurados pela Constituição e jamais podem ser considerados como mera intenção de procrastinar o processo. Das 50 testemunhas já ouvidas neste processo em longos dois anos duração, apenas oito foram arroladas pela defesa de Dilma", acrescentou. Em outra parte da decisão, o ministro do TSE também rejeitou pedido da defesa da ex-presidente para que o tribunal tomasse os depoimentos de Ubiraci Soares, o Bira (funcionário do departamento de propinas da Odebrecht), e dos doleiros e operadores do esquema de corrupção que agia na Petrobras Álvaro Novis e Vinícius Claret, conhecidos como Tuta e Juca Bala. Ao explicar os motivos que o levaram a negar o pedido, o relator disse que o tribunal deve evitar, "a todo custo", a "tentação" de transformar a ação que tramita na Corte eleitoral em "nave-mãe de investigação de práticas e ilicitudes eleitorais existentes no Brasil desde sempre, de caixa dois à propina". Para Herman Benjamin, esse pedido também caracteriza uma tentativa de atrasar a conclusão do processo. "Não é possível aceitar que a investigação eleitoral alcance os desdobramentos operacionais dos pagamentos ilícitos, trazendo aos autos os doleiros , motoqueiros e outros agentes menores", ironizou o magistrado. "De tal feita, configura medida de efeitos procrastinatórios e sem valor probatório relevante para esta demanda, autorizar que o aprofundamento da prova alcance condutas de indivíduos que, em última análise, guardam relevo para a seara criminal, extravasando os limites de ação tipicamente eleitoral. Por tal razão, indefiro o requerimento", acrescentou. O único ponto acatado integralmente pelo relator do processo no TSE foi o pedido da defesa de Dilma para o tribunal ouvir novamente o tesoureiro da campanha presidencial do PT de 2014, Edinho Silva (atual prefeito de Araraquara-SP). Além disso, Herman Benjamin aceitou parcialmente a solicitação da ex-presidente para que o TSE ouça os presidentes dos nove partidos que integraram a coligação encabeçada pelo PT, além do ex-ministro da Fazenda Guido Mantega (acusado por delatores de ter solicitado e negociado com a empreiteira doações de campanha de 2014). Como executivos da Odebrecht relataram em depoimentos que houve repasse de dinheiro por meio de caixa 2 para legendas coligadas ao PT em 2014, o ministro do TSE ponderou que o tribunal não pode impor o compromisso de dizer a verdade, o que poderia fazer com que eles se autoincriminassem.