Sexta-feira, 8 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Em 11 anos, o dobro do número de presos no país. Segundo o Levantamento Nacional de Informações Penitenciárias (Infopen), o Brasil atingiu em junho de 2016 a marca de 726,7 mil presos. Um outro dado chama atenção: quatro em cada dez presos brasileiros não tinham sido julgados quando o estudo foi concluído. E bombas e mísseis foram trocados entre israelenses e palestinos perto da Faixa de Gaza, depois que o presidente dos EUA, Donald Trump, reconehceu Jerusalém como a capital de Israel. O Brasil ultrapassou a Rússia e se tornou o 3o país com maior população carcerária no mundo . Os 726 mil presos em junho de 2016 no país ocupam 368 mil vagas, média de dois presos por vaga, em um quadro de superlotação. O diretor-geral do Departamento Penitenciário Nacional, Jefferson de Almeida, diz haver recursos para aprimoramento do sistema. Mas afirma que a criação de vagas não resolverá a superlotação dos presídios. Israel lançou bombas na Faixa de Gaza em resposta a um foguete lançado por palestinos mais cedo. 25 pessoas ficaram feridas e um homem morreu, segundo o governo palestino. Chamada de Dia da Raiva, esta sexta marca o início dos três dias de protestos convocados pelo grupo terrorista e político Hamas em protesto contra a decisão do governo Donald Trump, de reconhecer Jerusalém como capital de Israel. O integrante da tropa de choque de Temer, o deputado Carlos Marun (PMDB-MS), será o novo secretário de Governo , responsável pela articulação política, informa o Blog do Camarotti . Marun chegou a ser anunciado para o posto em novembro nas redes sociais do Palácio do Planalto, que voltou atrás. Ele substitui Antonio Imbassahy (PSDB-BA). Marun terá como desafio a busca por votos a favor da reforma da Previdência. O presidente Temer disse que a votação da reforma da Previdência está marcada para os dias 18 ou 19 de dezembro - em cima do começo do recesso parlamentar - na Câmara dos Deputados e que o governo espera votar o tema no Senado em fevereiro. Em um evento da indústria química em São Paulo, Temer pediu apoio aos empresários para convocar deputados ligados ao setor para votarem a favor. Uma reportagem da BBC Brasil mostra que uma espécie de exército virtual de fakes foi usado por uma empresa com base no Rio de Janeiro para manipular a opinião pública, principalmente, no pleito de 2014. Um ex-funcionário da empresa afirma que esses perfis foram usados ativamente para influenciar o debate político naquele ano. Veja os detalhes . A inflação oficial (o IPCA) acumulada no ano ficou em 2,5%, a menor para novembro desde 1998 , segundo o IBGE. O resultado representa menos da metade da taxa registrada no mesmo período de 2016. Os alimentos contribuíram para a queda. Itens como feijão, arroz, farinha e açúcar custam até 40% menos. Safra recorde contribuiu para a derrubada dos preços. Quer planejar 2018? Faça as contas e veja para onde vai o seu dinheiro. Calculadora mostra se você ganha o suficiente para manter o padrão de vida que leva. É um meio de controlar o bolso. Confira clicando aqui . Foi encontrado hoje em Rio Casca o corpo da 4a vítima das fortes chuvas em Minas Gerais desde o último sábado. O corpo parece ser de um adulto, mas ainda não há identificação. Quatro seguem desaparecidos. Em Urucânia, vizinha a Rio Casca, um menino de sete ano e a avó dele, de 67 anos, são procurados, além de um homem de 38. Em Vespasiano, outro homem é procurado após desaparecer na correnteza. Foram publicadas hoje as regras da inspeção técnica veicular, que será obrigatória no país inteiro até 31 de dezembro de 2019. A vistoria será implantada para verificar as condições de segurança e de emissões de poluentes dos veículos. Ela visa veículos com mais de 3 anos rodados ou comerciais e de frota de empresas. A inspeção será obrigatória a cada 2 anos e sem a inspeção não será possível fazer o licenciamento. O governo ampliou o acesso ao DIU de cobre , método contraceptivo não hormonal, na rede pública de saúde. O dispositivo também será oferecido em maternidades para mulheres no pós-parto. Trata-se de uma política de incentivo ao uso do DIU, que é mais barato e tem maior duração (em torno de 10 anos de eficácia). Segundo o Ministério, o método tem uma eficácia de 99,3%. A Apple começou a vender hoje no Brasil o iPhone X. Com tecnologia de reconhecimento facial, mas sem botão “home”, o novo smartphone é o que mais evoluiu da linha em relação ao seu antecessor. Só que o preço também deu um salto. Vendido por R$ 7 mil, o modelo de entrada, de 64 GB, custa 72% mais do que o iPhone 7 plus mais simples quando foi lançado –valores corrigidos pela inflação. Veja mais detalhes . A sexta no evento de cultura pop começou com uma homenagem a atriz Fernanda Montenegro e seus 66 anos de carreira . A atriz disse que o espaço do teatro "está nas catacumbas, por razões de menosprezo cultural ou ignorância cultural". Fernanda Montenegro ainda ficou surpresa com a quantidade de jovens que estavam ali para ouvi-la.