Comissão aprova projeto que prevê regras sobre distribuição de fundo eleitoral. Deputados aprovaram texto-base e, para concluir análise da proposta, ainda precisam analisar sugestões de mudanças. Fundo ainda não foi oficialmente criado; entenda o que diz o projeto..  A comissão da Câmara que analisa uma das propostas de reforma política aprovou nesta terça-feira (12) o projeto que define as regras para distribuição dos recursos de novo fundo eleitoral. O texto também prevê limites para doações de pessoas físicas para campanhas e define um teto para os gastos dos candidatos. >> Os deputados também aprovaram várias outras regras (veja detalhes mais abaixo), entre as quais: Os deputados aprovaram nesta terça o chamado texto-base, ou seja, precisam analisar os destaques (sugestões de mudanças) para concluir a votação do projeto. Como o plenário da Câmara deu início à análise de projetos, por volta das 17h45, a reunião da comissão foi suspensa. Até este momento, os parlamentares haviam aprovado um destaque e rejeitado sete; falta a análise de oito sugestões. Embora as regras tenham sido aprovadas, o novo fundo eleitoral financiado com dinheiro público ainda não foi oficialmente criado. A criação consta de um outro projeto, ainda em análise na Câmara. Como a PEC que cria o fundo ainda não foi aprovada, o projeto aprovado nesta terça pela comissão pode ser alterado posteriormente para se adaptar às novas regras. Saiba abaixo o que prevê o texto-base aprovado nesta terça: Financiamento privado A proposta não trata de financiamento de empresas para campanhas políticas, modelo proibido desde 2015 por decisão do Supremo Tribunal Federal (STF). O texto, no entanto, prevê novas regras para doações de pessoas físicas. Para 2018, cada pessoa física poderá doar até 10% do rendimento bruto declarado no ano anterior, limitado a 10 salários mínimos para cada cargo em disputa. Poderá haver doação para candidatos ao mesmo cargo assim como para os respectivos vices e suplentes. Isso significa que, no ano que vem, uma pessoa, poderá doar esse valor máximo para cada um dos cinco cargos em disputa (presidente, governador, senador, deputado federal e deputado estadual). Fundo Eleitoral O texto institui Fundo Especial de Financiamento da Democracia (FFD). Esse fundo será abastecido com dinheiro público e financiará as campanhas eleitorais. Mas, na prática, o fundo ainda precisa ser criado, mediante aprovação de uma Proposta de Emenda à Constituição, ainda não votada. Os deputados fizeram um acordo para este trecho ser excluído se a PEC que cria o fundo não for aprovada. Pelo texto aprovado, caberá ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) fiscalizar a distribuição e o uso dos valores destinados a cada partido. A divisão dos recursos do fundo entre as campanhas será feita de acordo com os seguintes critérios: O texto define que o partido poderá redirecionar até 20% dos recursos para as campanhas de candidatos a deputado federal ou a deputado estadual. Os recursos ainda serão divididos de maneira diferente entre os partidos, obedecendo a seguinte regra: Os recursos não utilizados deverão ser devolvidos ao Tesouro Nacional quando partido prestar contas. Para as campanhas de segundo turno, será feita uma reserva de 10% do fundo. Onde houver disputa, os recursos serão distribuídos da seguinte maneira: Limite de gastos Pela proposta, cada candidato a presidente da República poderá gastar, no ano que vem, R$ 150 milhões . Se a disputa for para o segundo turno, esse limite passará para R$ 75 milhões . O limite de gastos nas campanhas para governador e senador em 2018 será definido conforme o número de eleitores em cada estado. Nos estados com população inferior a um milhão de habitantes o teto será de R$ 4 milhões para candidatos a governador e de R$ 2,5 milhões para candidatos a senador. Os valores subirão gradativamente, até chegar a estados com população superior a 20 milhões de habitantes, cujo limite será de R$ 30 milhões para candidato a governador e de R$ 8 milhões para candidato a senador. O limite de gastos para candidatos a deputado federal em 2018 será de R$ 2,5 milhões . Nas campanhas para deputado estadual e distrital, o teto será de R$ 1,5 milhão . Bingo Em busca de garantir uma alternativa para os partidos arrecadarem recursos, foi incluída no relatório aprovado nesta terça a possibilidade de arrecadação por meio de jogos, como bingo e sorteios. Uma lei de 1971 autoriza instituições de utilidade pública que se dediquem a atividades filantrópicas a distribuir prêmios mediante a sorteios, vale-brinde, concursos ou operações semelhantes. Agora, a proposta é que partidos políticos sejam incluídos na mesma regra. O bingo foi inserido nas possibilidades previstas, o que atualmente não consta na lei de 1971. Pela redação do artigo, os recursos obtidos com os jogos serão usados para o “custeio de suas finalidades partidárias e eleitorais”. Punição O texto aprovado nesta terça define que a pessoa que se apropriar de bens, recursos ou valores destinados ao financiamento eleitoral, em proveito próprio ou alheio, estará sujeita a uma pena de dois a seis anos de prisão, além de multa. Habilitação prévia O relatório também estabelece que todas as pessoas interessadas em se candidatar deverão fazer uma habilitação prévia no mês de fevereiro do ano da eleição. O objetivo é evitar os casos em que análises da Justiça Eleitoral sobre candidatos são feitas depois da eleição. Até o dia 30 de abril do ano da eleição, a Justiça Eleitoral emitirá decisão sobre a situação eleitoral do requerente e determinará, quando for o caso, a expedição de certificado de habilitação prévia para candidatura. O relator Vicente Cândido chegou a incluir nesse ponto do parecer um dispositivo para proibir a prisão de candidatos, exceto em flagrante, até oito meses antes das eleições. Esse trecho foi retirado. Multas O relatório aprovado diz que partidos políticos e as pessoas físicas ou jurídicas devedoras de multas eleitorais terão desconto de 90% dos débitos se fizerem o pagamento à vista ou em até três meses após a publicação da nova lei, a partir do momento que ela passar a valer. O texto define, ainda, que é direito do partido político parcelar multas eleitorais em até 60 meses . Estabelece também que, se o valor da parcela ultrapassar 2% do repasse mensal do fundo partidário, o prazo de parcelamento poderá ser alongado. O projeto também autoriza pessoas físicas e empresas a fazer esse parcelamento em até 60 meses. Se o valor da parcela ultrapassar 5% da renda mensal da pessoa ou 2% do faturamento da companhia, o prazo será estendido. Propaganda O prazo total para a campanha eleitoral e para o tempo de propaganda dos candidatos chegou a ser ampliado no texto-base de 45 para 60 dias. Mas, na votação de um destaque, os membros do colegiado optaram por manter os 45 dias vigentes na regra atual. Será aberta a possibilidade de propaganda paga na internet. Haverá ainda permissão de propaganda eleitoral via telemarketing, no intervalo entre 9h e 20h. Pesquisas eleitorais Será proibida a divulgação de pesquisas eleitorais na semana anterior à eleição. Hoje, os levantamentos podem ser divulgados até a véspera do pleito. Haverá a possibilidade de impugnação do registro de pesquisa (para divulgação) em caso de falha nas informações prestadas e na metodologia. Diretórios provisórios O texto estabelece também regras para diretórios permanentes e provisórios. Pela proposta, as legendas deverão manter, a partir de 2022, ao menos 70% dos órgãos partidários constituídos de forma definitiva. Como regra de transição, a proporção mínima será de 10% em 2018, 20% em 2019, 30% em 2020 e 50% em 2021.