Anitta manda recado após críticas sobre ex-BBB Lucas: Já cansaram de fazer essas coisas e ficam aí na internet falando dos outros. Cantora usou as redes sociais para desabafo: Bem vendo as gatchenhas que já cansaram de fazer a Jéssica falando mal do fiel de Taubaté..  Anitta está de férias nos Estados Unidos, mas bem de olho no que está acontecendo na internet e, também, no “BBB18”. Após eliminação de Lucas na noite desta terça-feira (24) , o nome do ex-brother e do programa ficaram como trending topics nas redes sociais. Isso porque Lucas entrou na casa noivo de Ana Lúcia Vilela, mas durante participação no jogo, teve uma forte aproximação com Jéssica na casa. “Bem vendo as gatchenhas que já cansaram de fazer a Jéssica falando mal do fiel de Taubaté pra ficar IN com a internet”, escreveu Anitta no Twitter. No stories do Instagram, Anitta repetiu a crítica e completou: “Fica usando os raios da internet pra ficar julgando os outros já cansaram de fazer essas coisas. E fica ai na internet falando dos outros pra ganhar seguidor. Vai lavar uma louça, limpar um chão”. Após a eliminação de Lucas, o ex-brother esteve no "Mais Você" e contou para Ana Maria Braga que conversou com a noiva por telefone. “Liguei, ela foi bacana, me atendeu. A gente tem muito ainda o que conversar. Várias coisas aconteceram nesse tempo”, afirmou Lucas, antes de Ana Maria afirmar que Ana Lúcia foi bastante elegante no período em que o brother esteve na casa. A apresentadora ressaltou que Ana não concedeu nenhuma entrevista nesse período e não quis usar a situação para aparecer. “Não posso ir a outros lugares sem antes falar com ela. Preciso olhar no olho dela e admitir meu erro. Tentar de alguma maneira reverter. Não tenho como apagar o que acontecer. Mas tentar colocar uma pedra e recomeçar”, afirmou Lucas, sem dizer diretamente se a noiva terminou com ele. Ao final do programa, Lucas fez um pedido para Ana Maria: “Pede pra ela levar em consideração os mais de 5 anos de história”. E Louro José não perdoou: “Quem tem que pedir é você”.