Em três anos, Campinas triplica gastos em ações contra dengue, zika e chikungunya. Após duas epidemias de dengue, Prefeitura elevou recursos contra doenças transmitidas pelo Aedes aegypti. Entidades criticam diminuição de verba em 2017, mas Devisa garante trabalhos preventivos..  Os gastos de Campinas (SP) no combate às doenças transmitidas pelo mosquito Aedes aegypti triplicaram em três anos, de acordo com dados fornecidos pela Prefeitura ao G1 , por meio da Lei de Acesso à Informação (LAI). O Fundo Municipal de Saúde contabilizou R$ 7,9 milhões aplicados em prevenção e controle dos casos de dengue, zika e chikungunya durante 2017, enquanto que em 2014 o total foi de R$ 2,6 milhões. Veja variação no gráfico abaixo . A diretora do Departamento de Vigilância em Saúde (Devisa), Andrea Von Zuben, explica que o aumento de recursos reflete alta em ações para reduzir casos, entre eles, investimento em equipamento de nebulização, e despesas com assistência aos pacientes infectados pelo vírus. Dados obtidos pela reportagem mostram que em 2013, antes da metrópole registrar as duas maiores epidemias de dengue na história de forma consecutiva , a Prefeitura aplicou R$ 35,5 mil no combate às arboviroses; e o maior valor, de R$ 8,7 milhões, foi direcionado para ações em 2016, ano posterior à série e quando foi confirmado o primeiro caso de morador infectado pelo zika . "As ações de controle incluem uma série de ações como nebulização, telagem de caixa dágua, uso de larvicida, enquanto as de prevenção são a campanha casa a casa, vistoria de imóveis, mutirões. A gente trabalhou muito, mas a população deve estar atenta em eliminar criadouros", diz Andrea ao lembrar que o custeio do tratamento para um paciente com dengue gira em torno de R$ 600. Os dados do Fundo Municipal de Saúde indicam, por outro lado, que o Executivo diminuiu a quantidade de recursos aplicados em 2017, no comparativo com o ano anterior, o que provocou reação de entidades ligadas aos funcionários que atuam na saúde. A diferença chega a R$ 827,6 mil. "A gente vê com preocupação, porque o vetor da dengue, zika e chikungunya está disseminado. Alguns casos estão estáveis em relação aos anos de pico, mas o aceitável é erradicar a incidência e ter casos esporádicos", diz o presidente do sindicato dos médicos (Sindimed), Casemiro Reis. O tom é compartilhado pela presidente da entidade representativa de outras categorias do setor (Sinsaúde), Leide Mengatti. Para ela, a redução sugere um "relaxamento" da administração diante da melhora dos índices gerais que pode implicar em alta nas taxas, caso a tendência seja mantida. Segundo a assessoria da Prefeitura, até fevereiro foram registrados nove casos de vírus da zika, além de 29 de dengue. Todos são autóctones - quando o morador é infectado na própria cidade. Confira abaixo a variação de casos das arboviroses (autóctones e importados) entre 2016 e 2017. A diretora do Devisa, por outro lado, rebate e diz que os recursos investidos em prevenção foram mantidos, incluindo as campanhas para conscientização. Segundo ela, a diminuição ocorreu porque a demanda de verba para ações de controle foi inferior diante da redução de casos de arboviroses. A chikungunya é a doença que mais preocupa a Saúde, em virtude da incidência de casos nas regiões Norte e Nordeste e falta de vacina. Veja entrevista do secretário, Cármino de Souza . Entre 2016 e 2017, o governo diminuiu o orçamento da Devisa de R$ 23,6 milhões para R$ 16,6 milhões. Porém, cortou 13,5 milhões em despesas - foram de R$ 19,2 milhões para R$ 5,7 milhões. Entre as atribuições do departamento constam: "O valor é estimado de acordo com a necessidade e o que sobrou foi devolvido", falou Andrea.