Policial carioca vira documentarista, grava filme na África do Sul e compara situação com a do Brasil. Documentário reflete sobre como povo sulafricano convive com as diferenças. Para Beto Chaves, insegurança no Rio de Janeiro é mais grave..  Policial civil há 15 anos no Rio de Janeiro, Beto Chaves foi até a África do Sul para descobrir como a nova geração do país africano lida com o preconceito racial, diferenças sociais, falta de oportunidades e insegurança. Em entrevista ao G1 , ele fez comparações com a situação do país africano com o Brasil, mais especificamente o Rio. Gravado em 2013, na África do Sul, o trabalho será exibido este ano, quando Nelson Mandela completaria 100 anos. Durante o período de gravação do filme, Beto Chaves conta que percebeu muitas diferenças na situação local com relação aos problemas de segurança pública encontrados no Rio de Janeiro. Segundo ele, nem mesmo nas chamadas townships - termo usado na África do Sul em referência a áreas urbanas habitadas, subdesenvolvidas e que estavam reservadas para negros, mulatos em indiano durante o Apartheid - a violência se assemelha à vivida no Rio. “Eu não tenho dúvida de que hoje é mais complicado andar no Rio do que andar na África do Sul como um todo, e até mesmo nas towships. A realidade que enfrentamos hoje no Rio de Janeiro é mais complicada. A maior diferença é a enorme quantidade de armas que a gente tem espalhadas pelo país, e especialmente pelo Rio. Você não tem isso por lá. Você não anda pelos pontos turísticos, ou pelo subúrbio, zonas mais nobres, ou até nas townships preocupado se você vai tomar um tiro ou sofrer um arrastão por lá. Isso não existe. Nós estamos muito distantes deles nesse problema”, diz Beto. O policial acredita que as armas não vão resolver a violência no Rio. Segundo ele, é preciso um Estado forte. “Não são as armas que vão resolver esses problemas que estamos vivendo aqui. A gente precisa de um Estado forte. Um Estado forte não significa autocrático, não significa ditadura, não significa nada disso. Significa um menino entrar na escola, ter uma educação de qualidade, se alimentar decentemente, ter um acesso à saúde, andar num asfalto decente, ter iluminação pública, isso é um Estado forte. Mas nós temos um Estado enfraquecido, no nosso caso, falido. Beto diz que os recursos que circulam com o desenvolvimento da África do Sul são investidos na redução da desigualdade. “A África do Sul está crescendo dígitos. Economicamente está crescendo. Está tratando a questão de desigualdade de uma forma bacana, porque está dando acesso, emitindo o empreendedorismo de maneira econômica e é bem diferente o cenário de segurança pública. “ O documentário mostra uma nova geração que possa renovar a arte, a cultura, o esporte e o empreendedorismo. Beto dá voz a pessoas comuns, que explicam como convivem com as diferenças, num país com 11 línguas oficiais. O documentário entrevista quase 40 pessoas e tem os dois lados da moeda: a África do Sul branca, dona da riqueza e detentora de grande parte do país; e os negros, moradores das townships. “Muitos personagens que entrevistei na África do Sul contaram que sofrem com a enorme desigualdade social e índices de desemprego elevados. Sem falar na falta, ausência ou pouca liberdade cultural, esportiva, educacional, que não seria diferente daqui. A educação é a chave-mestra que possibilita a abertura de todas as portas; já a ausência dela encarcera, mantém a margem e mata milhões”, explica o policial. O nome Logo Ali é uma metáfora do espaço e tempo que une e separa a humanidade, além de se referir às datas de início do Apartheid, prisão de Mandela, fim do regime e a morte do líder que lutou contra a segregação. Apartheid foi um regime que vigorou na África do Sul no período de 1948 a 1991. Trata-se de uma política de segregação racial que excluía negros e asiáticos da participação política e restringia até mesmo a sua circulação pelo país. O apartheid representou a transformação do racismo em lei na África do Sul. Foi o regime do apartheid que retirou os direitos dos negros e deu privilégios aos brancos, minoria no país. Nelson Mandela se tornou o maior defensor dos negros durante a segregação racial, lutou contra o racismo e ficou preso por 27 anos. Em 1994, foi eleito presidente da África do Sul. Diante das dificuldades financeiras existentes para quem faz cinema no país, os realizadores do documentário tentam levantar recursos de forma coletiva de maneira que ajude tanto na divulgação quanto na produção de novos projetos.