VÍDEO: Lula e Dilma tinham conhecimento de caixa 2, diz Marcelo Odebrecht. Assista à delação do ex-presidente da Odebrecht, base de um dos inquéritos autorizados pelo ministro Edson Fachin..  Tanto Lula quanto Dilma sabiam de caixa 2, segundo Marcelo Odebrecht, embora não tivessem conhecimento dos valores exatos. VEJA OS VÍDEOS ABAIXO com trechos do depoimento do ex-presidente da Odebrecht. “Eu diria que a Dilma sabia que grande parte do nosso apoio estava direcionado para João Santana, várias vezes ao longo do tempo, ainda que não fosse ela que pedisse o pagamento para João Santana, várias vezes em nossas conversas se mencionou a questão, ela sabia do apoio que eu dava ao amigo dela”, afirma o empresário. Em outro trecho de seu depoimento, Marcelo fala sobre reuniões que mantinha com a ex-presidente Dilma e explica que tinha em média dois encontros longos por ano com ela, que duravam de duas a quatro horas, e nos quais discutiam diversos assuntos. As reuniões, segundo ele, constavam em sua agenda e eram públicas. Em geral aconteciam no Palácio da Alvorada e em algumas ocasiões ele chegou a encontrar jornalistas na saída. Além disso, os dois também se encontravam rapidamente em diversos eventos ao longo do ano, como vistorias e inaugurações de obras. Segundo o empresário, nessas ocasiões, eles aproveitavam para discutir temas mais urgentes em poucos minutos. Segundo Marcelo Odebrecht, seu contato com Dilma Rousseff começou quando ela era ministra de Minas e Energia, mas ele nunca teve uma relação direta com o ex-presidente Lula. O empresário também esclarece que seus principais interlocutores, tanto para assuntos relativos ao PT quanto para temas referentes ao governo federal, eram os ex-ministros Antonio Palocci e Guido Mantega. Em outro momento do depoimento, Marcelo Odebrecht afirma, sobre a prática de caixa dois: Em outro vídeo, Marcelo Odebrecht comenta uma situação em que a ex-presidente Dilma estaria desconfiada de que políticos do PMDB estariam recebendo dinheiro da empresa, inclusive o atual presidente, Michel Temer. O executivo diz também que o apoio da Odebrecht às campanhas eleitorais de senadores e deputados federais que beneficiavam a empresa durante seus mandatos era visto como um "compromisso moral" . Marcelo Odebrecht conta ainda que foi procurado por Aécio Neves às vésperas do 1o turno da eleição presidencial de 2014 , com um pedido de doação. O então candidato do PSDB estava em busca de "fôlego" para sua campanha, relata. Outro tema abordado no depoimento de Marcelo Odebrecht é o financiamento da Arena Corinthians, sede do jogo de abertura da Copa do Mundo de 2014. Segundo ele, o modelo do negócio foi decidido em uma reunião "informal" em sua casa , que contou com a presença de representantes dos governos federal, estadual e municipal e do Corinthians, entre eles o ex-jogador Ronaldo Nazário. Marcelo Odebrecht afirmou que o projeto foi "fechado" em um jantar em sua casa em 13 de janeiro de 2011, já no governo Dilma Rouseff (PT), com o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB); o prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab (PSD); e o presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Luciano Coutinho. Também estavam presentes pelo Corinthians o então presidente do clube, Andrés Sanchez, o então diretor de marketing, Luis Paulo Rosenberg, e o ex-jogador Ronaldo Nazário de Lima. "Eles trouxeram o Ronaldo, o Fenômeno, só para dar uma importância ao evento, na visão deles", afirmou Odebrecht. Marcelo Odebrecht fala ainda sobre o pagamento de vantagens indevidas para aumento da linha de crédito da exportação em Angola. Ele afirma que o ex-ministro do Planejamento Paulo Bernardo foi encarregado pelo ex-presidente Lula de solicitar US$ 40 milhões durante a liberação de uma linha de crédito de US$ 1 bilhão. Ele diz que o então ministro Guido Mantega não participou das negociações, embora fosse o responsável pela linha de crédito. “Nunca tratei desses 40 com ele. Nunca houve nenhum pedido dele e nunca fiz nenhuma espécie de sinalização disso também”, garante. Segundo Marcelo, o dinheiro trazido de Angola teve um abatimento de 10% e os US$ 36 milhões foram convertidos em cerca de R$ 64 milhões na época, em 2010. O ministro Edson Fachin, relator da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou nesta terça-feira (11) a Procuradoria Geral da República a investigar 8 ministros, 3 governadores, 24 senadores e 39 deputados . Os pedidos se baseiam na chamada lista de Janot, feita com base em delações de ex-executivos da Odebrecht. Um deles é um dos donos da empresa, Marcelo Odebrecht. LEIA TAMBÉM: A lista completa das investigações autorizadas por Fachin