Sexta-feira, 25 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Rodrigo Janot, na reta final de seu mandato à frente da Procuradoria-Geral da República, denunciou 6 senadores e ex-senadores do PMDB, todos figuras conhecidas do partido. As investigações apuram a ocorrência dos crimes de lavagem de dinheiro e corrupção passiva. E o enterro do bebê vítima do naufrágio na Bahia, uma das imagens mais tocantes da tragédia, reuniu multidão no município de Vera Cruz. Renan Calheiros, Romero Jucá, Valdir Raupp, José Sarney, Sérgio Machado e Garibaldi Alves , todos do PMDB, foram alvo da denúncia de Rodrigo Janot, que já disse a frase " enquanto houver bambu, lá vai flecha ". A denúncia se refere a crimes de lavagem de dinheiro e corrupção passiva. A defesa de Jucá e Sarney afirmou que é a "demonstração de um procurador em final de carreira que quer se posicionar frente à opinião pública". O ministro do STF Luiz Fux autorizou inquérito para investigar um "mensalinho" para deputados estaduais de Mato Grosso para não denunciar desvios do governo entre 2006 e 2014. O scrimes foram relatados pelo ex-governador de Mato Grosso Silval Barbosa (PMDB) em acordo de delação premiada. O ministro da Agricultura, Blairo Maggi, está entre os que serão investigados. Um vídeo mostra a distribuição de dinheiro (veja abaixo) O juiz Marcelo Bretas decretou novamente a prisão do ex-presidente do Departamento de Transportes do Rio (Detro) Rogério Onofre , solto após decisão do ministro do STF Gilmar Mendes. Bretas aceitou os argumentos do MPF-RJ de que Onofre vinha ameaçando outros detidos na operação que apurou corrupção no setor de transporte do estado do Rio. Bahia Vítimas do naufrágio da lancha que deixou 18 mortos ontem foram enterradas em diferentes cidades baianas . Entre elas, o bebê de 6 meses cuja imagem foi uma das marcantes da tragédia. Uma multidão acompanhou o cortejo do caixão em Mar Grande , no município de Vera Cruz. Pará O coordenador do Instituto Nacional de Meteorologia (INMET) José Raimundo Abreu de Sousa, diz que a ação de uma rajada de vento é a mais provável causa pelo naufrágio de uma embarcação no Rio Xingu que deixou 23 mortos. Duas pessoas seguem desaparecidas. Souza explicou que ventos de 60 km/h "podem ter provocado grandes ondas” . A modelo Gisele Bündchen, as cantoras Ivete Sangalo e Elba Ramalho, a atriz Giovana Ewbank e o ator Thiago Lacerda foram às redes sociais para criticar o fim de uma reserva ambiental de 4 milhões de hectares entre o Amapá e o Pará para explorar minérios. "Que grande absurdo", afirmou Ivete. O Planalto divulgou ontem uma nota em que diz que a reserva "não é um paraíso, como querem fazer parecer" . Um doutor em literatura pela Universidade de São Paulo (USP) está pedindo emprego no semáforo em Taubaté, interior paulista. Eduardo Cobra, 57 anos, trabalhou 20 anos como professor em universidades, mas está há quase dois anos desempregado. Ele estava vendendo doces nas ruas, mas conta que tomou a atitude ‘radical’ porque precisa manter a família. Veja a história completa . A Promotoria da Infância e Juventude de Indaial, SC, pediu a internação provisória do adolescente que agrediu a socos uma professora dentro de uma escola na segunda. Segundo a promotora, houve outros 3 casos de agressão anteriores (contra um colega, um representante do Conselho Tutelar e a própria mãe) e avaliação é de que isso não consegue fazer com que ele pare com os delitos de violência. O furacão Harvey atingiu categoria 3 - de uma escala que vai até 4 - e pode se tornar o mais forte dos últimos 12 anos nos EUA . O fenômeno, com ventos de quase 200 km/h, deve atingir os estados do Texas e da Luisiana entre a noite de hoje e a manhã de sábado. Cidades têm ordem de evacuação e alerta para risco de "importante desastre". O Harvey ameaça um terço da capacidade de refinação petroleira do país. AO VIVO: siga imagens e as últimas informações sobre o Harvey O presidente francês, Emmanuel Macron, gastou mais de 26 mil euros (cerca de R$ 97 mil) com maquiagem nos três primeiros meses de seu mandato, em um momento de cortes de gastos públicos. Uma despesa de cerca de R$ 970 por dia, todos os dias. A informação foi divulgada pela revista francesa "Le Point". Macron pediu desculpas pelos altos valores e informou que irá "gastar menos".