Polícia acredita que prisão de quadrilha vai reduzir roubo de carros no RS nos próximos dias. Ao todo, 24 pessoas foram presas na investigação por roubo de cerca de 1,5 mil veículos em um ano. Negociações ocorriam em grupos de WhatsApp, onde eram divulgados vídeos de automóveis. .  A Polícia Civil do Rio Grande do Sul acredita que a prisão de uma quadrilha e do principal encomendador de roubo de veículos em Porto Alegre vai reduzir essa prática já nos próximos dias. Segundo a investigação, o bando chegava a roubar 150 carros por mês em Porto Alegre e nas cidades da Região Metropolitana, como mostrou a reportagem veiculada no Fantástico, da TV Globo. “Foi um duro golpe na questão do crime organizado, um duro golpe nos roubos de veículos na cidade de Porto Alegre. A Polícia Civil espera, com isso, uma diminuição desses delitos nos próximos dias”, disse o chefe da Polícia Civil gaúcha, delegado Emerson Wendt, em entrevista coletiva na manhã desta segunda-feira (10). O grupo é investigado pelo roubo de aproximadamente 1,5 mil carros em um ano. Ao longo do trabalho, que durou pouco mais de um ano, foram presas 24 pessoas e apreendidos seis veículos, além de armas e joias. “Ano passado conseguimos reduzir o número de roubo de veículos em Porto Alegre, e esperamos esse ano continuar esse trabalho especializado para tentar trazer um alento à sociedade gaúcha”, acrescentou o delegado Rodrigo Bozzetto, diretor do Departamento Estadual de Investigações Criminais (Deic), responsável pela investigação. Conforme a Polícia Civil, a quadrilha era extremamente organizada e agia diariamente na capital e na Região Metropolitana, com média e meta de cinco a dez roubos de carros por dia. O líder do bando, Leonardo Augusto Prestes, de 33 anos, foi preso só de cuecas em uma casa de luxo em Viamão . “Nós temos hoje preso o principal encomendador de roubo de veículos em Porto Alegre”, frisou o delegado Marco Guns, que também apoiou a investigação, a respeito do resultado da ofensiva. Como a quadrilha atuava Os carros eram roubados nas ruas da Região Metropolitana de Porto Alegre, geralmente por dois bandidos, integrantes do grupo, chamados de "cupinxas" ou "puxadores" de veículos. Os assaltos ocorriam sempre à mão armada. Depois de render a vítima, eles fugiam. Procuravam uma rua com vaga para estacionar, ou até mesmo, estacionamentos de shoppings, de supermercados e até do aeroporto – os chamados "bretes". Ali, deixavam os veículos e aguardam "esfriar" as buscas por ele e até mesmo esperar para saber se eram rastreados ou não. A quadrilha fazia uma espécie de leilão virtual de carros roubados por grupos do aplicativo WhatsApp. Integrantes da quadrilha enviavam vídeos como "propaganda" da mercadoria. Foram identificados pelo menos dez grupos de WhatsApp, onde carros roubados no Rio Grande do Sul eram oferecidos para criminosos de todo o Brasil. O levantamento aponta que negócios foram fechados com pessoas de nove estados: Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás e Bahia. Os mesmos bandidos tiravam fotos dos carros e repassavam as imagens para os líderes do bando, que criaram grupos fechados no aplicativo de mensagens WhatsApp. Por ali ofereciam os veículos. Com as fotos, informações do ano, modelo, potência do motor e que tipo de combustível, os carros e caminhonetes eram oferecidos, em média, a apenas 10% do valor real de mercado. O cliente ainda poderia escolher a "modalidade" do veículo, que poderia ficar com as placas originais, que constam no sistema da polícia como carro roubado, ou clonadas. Os compradores, geralmente bandidos de outros estados, poderiam também fazer a compra da falsificação de documentos, que também era oferecida pelos criminosos nos grupos. Vídeo em empresa de fachada Em um dos vídeos obtidos pela polícia, um homem "anuncia" uma caminhonete S10 roubada na Zona Norte de Porto Alegre para um "cliente" que está em Goiás. "O bagulho é novo. Não tem uma batida. Nada! Chegou agora!". No vídeo a caminhonete é oferecida R$ 12 mil. Em concessionárias, custa R$ 143 mil. O "cliente" era Diego, um homem que se interessou pelo carro por um "anúncio" feito em um desses grupos. Já o "vendedor" era Leonardo, o líder da quadrilha. O vídeo que anuncia a S10 roubada foi gravado em uma lavagem de carros, que ficava às margens da ERS-040, próximo à residência de Leonardo. O local, na verdade, era uma empresa de fachada, que usava o pátio para guardar os veículos roubados pela quadrilha. Diego e Leonardo negociam a caminhonete em uma conversa privada no WhatsApp, como preferem os criminosos. É que apesar da existência dos grupos, muitas vezes os negócios não são fechados abertamente por ali. A negociação começou no dia 19 de novembro de 2016. Nos grupos e na internet, Leonardo usa o codinome de Eduardo. No WhatsApp, é identificado como "Leonardo carros Poa". Em áudio, Diego pergunta o valor da caminhonete a Leonardo, que responde: R$ 12 mil. O cliente tenta negociar. "Faz essa caminhonete R$ 10 mil? Moço eu vou c... esse dinheiro aqui mano. Faz a caminhonete R$ 10 mil, aí?" Leonardo responde: "Capaz, mano". O homem insiste e pede para fazer a caminhonete por R$ 10,5 mil. A resposta é firme: "Não. A caminhonete é 12 pila. Não baixo um real. O bagulho é a diesel, automática LTZ. É o sonho de consumo isso aí, e daqui a pouco está vendida." Em outra conversa, o "vendedor" aceita baixar o valor, diz está chegando em casa e que vai verificar. "Ô, meu, seguinte: vou fazer R$ 11,5 mil a S10 para ti. R$ 11,5, está bem?" A negociação só terminou dia 24 de novembro. Diego ainda enviou fotos do dinheiro para Leonardo. E, no dia seguinte, ele saiu de Goiás com a família – a filha bebê e a esposa –, pegou a S10 que estava estacionada no Aeroporto Salgado Filho, em Porto Alegre, e tomou a estrada de volta para Goiás. Entretanto, foi abordado por policiais quando parou em um posto de combustíveis, às margens da BR-101, em Osório. Aqui é o Detran Ao oferecer a clonagem das placas, Leonardo debochava das autoridades enquanto gravava com o celular a caminhonete e os rostos de um comparsa e dele próprio: "Vamos emplacar, que aqui é o Detran, está ligado? Temos aqui o nosso despachante e eu, também, que sou o cara." Pareciam profissionais A proprietária da caminhonete S10 conversou com a reportagem sem ser identificada. Ela relata que foi assaltada em uma esquina da Zona Norte de Porto Alegre por dois homens jovens "bem vestidos" e que "pareciam profissionais". “Quando fizeram a abordagem, a rapidez como tudo aconteceu e a exigência de que soltasse tudo, se via que o foco deles era no veículo. O veículo provavelmente tivesse sido encomendado, estava dentro do perfil de veículos que eles queriam.” A mulher diz ainda estar abalada com a situação. Ela e o marido entravam no carro quando foram abordados por volta das 16h, em uma região bastante movimentada da cidade. “Chegaram dois indivíduos armados, perguntando da chave para o meu marido e para mim, que eu deixasse a minha bolsa e todas as coisas de valor dentro do carro. Eu fiquei com uma sensação muito ruim. Porque eu não tinha nem chave para entrar na minha casa e não tinha dinheiro. A reportagem mostrou à mulher a negociação da S10 dela por criminosos. Ao escutar a conversa, ela demonstrou ter ficado indignada. “Você se sente humilhado. É u m sentimento horrível. Um bem que a gente trabalha tanto para adquirir sendo vendido por menos de 10% do valor dele. Uma sensação de impotência." Sequestro de bens Na semana passada, a polícia sequestrou bens e imóveis que somaram mais de R$ 1,5 milhão. Além de dinheiro, policiais também encontraram carros, joias e uma moto aquática na operação. A residência do líder da quadrilha no condomínio de luxo de Viamão e outra casa de praia em Tramandaí, no Litoral Norte, também foram sequestradas. Sete contas bancárias estão bloqueadas, mas os valores ainda não foram analisados. Segundo o delegado Adriano Nonnemacher, a operação foi dividida em duas, uma para desarticular a quadrilha, e outra para levantar os bens comprados com o dinheiro do crime. “Realizamos um planejamento estratégico em paralelo de lavagem de dinheiro. Os líderes e alguns gerentes também vão ser indiciados por lavagem de dinheiro. Nossa ideia era atingir o poder aquisitivo da quadrilha. Tudo que for comprovado que foi comprado com dinheiro dos roubos, vai ser impedido em favor do Estado ou para ressarcimento das vítimas”, explica o delegado Adriano Nonnenmacher de Souza, da delegacia de Roubos de veículos do Deic.