Brega e rap em polo do carnaval do Recife abrem discussão sobre representatividade. MC Tocha é o primeiro representante do brega em um palco do carnaval da capital. Diomedes Chinaski, Luiz Lins e Arrete representam o rap estadual no Rec-beat..  Além do frevo, que foi o protagonista da abertura oficial da festa de Momo no Recife , na sexta (9), o carnaval na capital pernambucana dá espaço a outros ritmos populares, como o brega-funk e o rap. O palco do Rec-beat, que inicia a programação neste Sábado de Zé Pereira (10), recebem atrações como MC Tocha, Diomedes Chinaski, Luiz Lins e Arrete. A inclusão de tais artistas na programação do carnaval recifense gerou discussões nas redes sociais sobre representatividade. Pela primeira vez, MC Tocha se apresenta na festa, garantindo espaço para o brega-funk recifense na folia na capital. "Hoje esse é o ritmo mais tocado do Recife. Em cada esquina, o brega tá tocando, até mesmo nas vozes de artistas nacionais. É muito importante ter o nosso movimento em uma programação como esta", destaca. Dadá Boladão, MC Japão, MC Cego e MC Tróia participam de palcos públicos de prefeituras por todo o estado durante o carnaval, mas nenhum na Região Metropolitana do Recife. Representante do brega no carnaval deste ano na capital, MC Tocha acredita que preconceito pode ter sido o motivo de a inclusão desse ritmo na programação da festa acontecer apenas agora. "Sei que tem muita gente que está com o pé atrás ainda. A minha responsabilidade, além de fazer um bom show, é mostrar que somos tão importantes quanto os outros artistas", completou. No Rec-Beat, o rap estadual está representado por Diomedes Chinaski e Luiz Lins, que sobem ao palco juntos no sábado (10), às 23h10, e pelo Trio Arrete, que se apresenta no domingo (11), às 20h. "Se observar a indústria musical, você vai ver que essa inclusão é revolucionária. Artistas voltados para a classe média têm ocupado programações de festivais semelhantes ao do rec-beat, então ter a gente do rap e o brega não só é sinônimo de que estamos fazendo um bom trabalho como também que o povo nos quer. Por isso a gente não quer só subir no palco e cantar, mas sim fazer um grande espetáculo", contou Diomedes. A programação do festival passa por diversas etapas de estudos antes de chegar aos nomes secionados de cada ano. Mazili, dono do selo PE Squad, responsável por nomes como o do Diomedes e Luiz, teve um papel importante nessa decisão. "Eu tive uma reunião com Antonio Gutierrez [produtor e curador do festival] para esclarecer alguns aspectos do nosso trabalho e aproveitei esse espaço para citar outros nomes", esclareceu Mazili. O show dos rappers é acompanhado por banda - Moral (guitarra), Sal (bateria) e Kal (baixo) -, e conta com participação especial de Miró da Muribeca e Negrita. "Se o artista é valorizado, consequentemente o seu trabalho é respeitado", afirma. A Arrete, formada por MCs veteranas no rap pernambucano Ya Juste, Weedja Lins e Nina Rodrigues, ganhou destaque nacional após o lançamento do álbum de estreia "Sempre Com a Frota". "Trazer estilos regionais para um palco central é, antes mesmo de algo bom para a gente, uma contribuição para a população", iniciou Nina Rodrigues. "Somos protagonistas no projeto Arrete, pois não estamos envolvidas apenas nas letras e melodias, mas também em todos os aspectos de pré e pós produção. Levar esse trabalho para um espaço como o Rec-Beat é muito significativo", conta Ya Juste. O cearense Don L e a paulistana Rimas & Melodias completam o enfoque que o Rec-Beat está dando ao rap este ano em sua programação . A programação do Carnaval de Olinda 2018 também incluiu o rap. Na sexta-feira (9), por volta das 22h, Lady Laay, ao lado de DJ Novato, apresentou o show do álbum "Faro", no Polo Hip-Hop/Polo Selma do Coco.