Jucá diz que lista de Fachin não deve parar o Legislativo. Nesta quarta (12), dia seguinte à divulgação dos nomes, Congresso ficou vazio. Líder do governo no Senado, Jucá é alvo de 5 inquéritos na Lava Jato. .  O senador Romero Jucá (PMDB-RR), líder do governo e presidente nacional do partido do presidente Michel Temer, afirmou nesta quarta-feira (12) que a nova lista de investigados na Lava Jato não pode paralisar o país nem as atividades do Congresso. Jucá é um dos recordistas de inquéritos na operação. As novas investigações, autorizadas pelo ministro relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachin, foram divulgada nesta terça. Serão apuradas as condutas de 8 ministros de Temer, 39 deputados, 24 senadores e 3 governadores . “O governo e o Congresso devem funcionar independentemente disso. O eixo do Congresso não pode ser a Lava Jato. Tem de ser o desenvolvimento do país. O papel do Congresso é votar matérias”, disse Jucá em conversa com jornalistas no Palácio do Planalto. A lista de Fachin atinge o governo Temer e representa um obstáculo à celeridade que o governo quer impor na tramitação da reforma da Previdência. Nesta quarta, dia seguinte à divulgação dos nomes dos investigados, o Congresso ficou vazio . Apesar da debandada, o líder do governo garantiu que as investigações não devem atrasar a tramitação da reforma. Tratada como assunto de maior importância para o governo, o Planalto espera ter a matéria votada na Câmara em maio. “O presidente pediu que a gente continuasse a trabalhar firme. Ele está muito tranquilo. O cronograma vai ser mantido para aprovar no Senado em julho. Acho que só temos que entrar em recesso após votar a reforma da Previdência”, disse. Jucá tem cinco inquéritos na chamada “Lista de Fachin” – o que o faz, ao lado do presidente nacional do PSDB, senador Aécio Neves, recordista e números de novas investigações. Todos os procedimentos têm como base as delações dos executivos da Odebrecht. O líder do governo no Senado disse que está "à disposição" para esclarecer as suspeitas contra ele na Lava Jato. Ele afirmou que foi criada uma "calúnia coletiva". "O que está em xeque, o que está em discussão, o que está sendo passado a limpo é o modelo político", disse. Para Jucá, a Lava Jato questiona não “condutas individuais” supostamente criminosas, mas o modelo de financiamento de campanhas eleitorais, baseado no caixa 2."Era natural. Todo mundo que disputou a eleição está ou estará na lista [de investigações]". Segundo ele, o PMDB “agiu corretamente, dentro da legislação vigente” ao aceitar recursos de empreiteiras como a Odebrecht, atualmente sob suspeita. “Se tiver que responder, o partido vai responder com tranquilidade”, declarou. Jucá também disse acreditar que a nova etapa da Lava Jato põe o país “em uma encruzilhada”. Ele disse que o estágio atual é semelhante ao que viveu a Itália ao fim da Operação Mãos Limpas, que inspirou a investigação sobre o esquema de corrupção na Petrobras. “O modelo italiano acabou com todos partidos e deixou um vazio político que foi preenchido pelo [Silvio] Berlusconi [bilionário acusado de corrupção e de ligação com a máfia]. Temos duas alternativas: ou essa, da Itália, ou cobrar mais transparência dos partidos”.