Fim de contrato do Estado deixa alunos com necessidades especiais sem cuidadores em Franca, SP. Responsáveis afirmam que souberam da ausência dos profissionais na segunda-feira (19). Diretoria regional diz que casos estão sendo avaliados para que estudantes não percam mais aulas..  A dona de casa Marília Gondim de Mello levou sua filha de 13 anos com autismo para a escola em Franca (SP) nesta segunda-feira (19), mas a levou pra casa mais cedo, porque a cuidadora responsável pela estudante tinha sido dispensada. Sem ninguém colocado em seu lugar, a mãe não sabe o que fazer para a jovem continuar frequentando as aulas. “Ela não consegue fazer nada sozinha, é tudo por comando. Se não tiver o comando de uma cuidadora não tem condições de ficar numa escola sozinha”, diz. A filha dela e mais 41 alunos da rede estadual estão na mesma situação, segundo os pais, porque os contratos com os profissionais terceirizados que garantem o atendimento especializado em diferentes unidades não foi renovado e o governo do Estado de São Paulo não abriu novas licitações. O caso chegou ao conhecimento da Polícia Civil e do Conselho Tutelar, que comunicou o problema à Defensoria Pública e à Secretaria de Estado da Saúde. Procurada, a diretora regional de ensino substituta Silma Rodrigues admitiu o término do contrato e afirmou que os supervisores das escolas estão avaliando a questão caso a caso com os responsáveis. Os pais relatam que, desde a semana passada, tinham sido avisados pelos próprios cuidadores que haveria dispensas, mas não imaginavam que não seriam contratados novos profissionais. O problema, segundo eles, foi constatado na escolas Estadual Homero Alves, Professor Agostinho Lima de Vilhena, Professor Roberto Scarabuci e O empresário Erismar Tanja afirma que a filha Bianca, de 15 anos, matriculada no primeiro ano do ensino médio, tem evoluído bastante, mas ainda precisa de ajuda para ir ao banheiro e carregar os materiais em função de suas limitações físicas. Além de um boletim de ocorrência na Polícia Civil, eles procuraram o Conselho Tutelar. “O que nos deixa chateados é que o contrato com a empresa que existia venceu na sexta-feira [16] e não correram atrás para renovar. Não existe nem licitação para contratar a nova empresa”, afirma. A técnica de enfermagem Sônia da Graça Silvia afirma que a diretora da escola em que sua filha estuda prometeu a reposição de cuidadores em duas semanas. Sem alternativa, enquanto isso não acontece, ela afirma que vai acompanhar a jovem nas aulas. “Uma injustiça, um descaso com nossos filhos, não é assim que funciona. A gente luta por eles, faz tudo por eles e o Estado deixar acontecer isso? É uma irresponsabilidade, não pode ser assim”, reclama. Segundo a conselheira tutelar Viviane Cristina Nazaré Santos Silva, o atendimento especializado para alunos com necessidades especiais é um direito garantido no Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA). A Diretoria Regional de Ensino e a Defensoria Pública, segundo ela, serão comunicadas. “Sabemos que o estatuto nos garante que criança e o adolescente têm prioridade no atendimento, nas politicas públicas, é dever do Estado”, diz. A diretora regional substituta Silma Rodrigues afirmou que o contrato com a empresa responsável pelo contrato dos cuidadores venceu e não pode mais ser renovado porque já atingiu o limite de prazo permitido. "Todo o processo começou novamente, da estaca zero. Por isso, houve essa demora. Mas a gente já está verificando pra corrigir isso e resolver o problema." De acordo com Silma, os supervisores estão nas escolas, avaliando a situação de cada aluno para que nenhum deles perca as aulas.