Temer deve ter alta hospitalar ainda nesta quarta-feira, informa Planalto. Presidente sofreu mal-estar nesta quarta e foi levado ao Hospital do Exército, em Brasília. Segundo o Planalto, ele foi submetido a exames, e os médicos constataram obstrução urológica..  O Palácio do Planalto divulgou uma nota na qual informou que o presidente Michel Temer deverá ter alta ainda nesta quarta-feira (25). Mais cedo, nesta quarta, Temer sofreu um mal-estar no gabinete e foi levado ao Hospital do Exército, em Brasília. A informação sobre o mal-estar do presidente foi antecipada pela colunista do G1 Andréia Sadi . Segundo a Secretaria de Comunicação Social, Temer foi submetido a exames e, após uma sondagem vesical de alívio por vídeo, foi constatada obstrução urológica . Temer chegou ao hospital em Brasília em um carro oficial, acompanhado da ambulância da Presidência, e entrou no hospital andando, pela entrada de autoridades, utilizada normalmente por generais do Exército e outros oficiais de alta patente. Homens do Batalhão de Polícia do Exército faziam a segurança na entrada principal do hospital ( veja na imagem abaixo ). Conforme informações obtidas pelo G1 no Palácio Planalto, o médico de Temer, Roberto Kalil Filho, entrou em contato com a equipe do Hospital do Exército para avaliar se haveria necessidade de o presidente ser transferido para São Paulo; outra possibilidade seria Kalil se deslocar para Brasília. A família do presidente foi informada sobre a situação. Por volta das 17h, chegou ao hospital a primeira-dama Marcela Temer. Nesta quarta, o presidente chegou ao Planalto por volta das 8h50 e teve, conforme a agenda oficial, encontros com ministros e deputados aliados. As audiências duraram das 9h às 11h30. Entre as pessoas recebidas por Temer nesta quarta estão os ministros Moreira Franco (Secretaria-Geral) e Eliseu Padilha (Casa Civil), alem dos deputados Caio Nárcio (PSDB-MG), Aluisio Mendes (Pode-MA), Ademir Camilo (Pode-MG) e Jozi Araújo (Pode-AP). Temer ainda se reuniu com o governador do Tocantins, Marcelo Miranda, o ministro do Gabinete de Segurança Institucional, general Sergio Etchegoyen, e os deputados Sinval Malheiros (Pode-SP) e Maurício Quintella (PR-AL). Entre uma reunião e outra, conforme apurou o G1 , Temer acompanhou, pela TV, a fala do advogado dele, Eduardo Carnelós , na sessão da Câmara que tenta votar a denúncia contra o presidente oferecida pela Procuradoria Geral da República. Com o objetivo de barrar a denúncia, Temer teve mais de 12 horas de reuniões nesta terça , em uma maratona de encontros com deputados, em busca dos votos. À noite, ele foi a um jantar com deputados aliados , oferecido pelo vice-presidente da Câmara, Fábio Ramalho (PMDB-MG). Leia abaixo a íntegra da nota do Palácio do Planalto NOTA À IMPRENSA Na tarde de hoje, o Presidente da República foi submetido a uma sondagem vesical de alívio por vídeo. O Presidente está em repouso, passa bem e deverá ter alta ainda hoje. O Presidente Michel Temer teve um desconforto no fim da manhã e foi consultado no próprio departamento médico do Palácio do Planalto. O médico de plantão constatou uma obstrução urológica e recomendou que fosse avaliado no Hospital do Exército.