Peritos fazem simulação em hotel onde ocorreu atentado contra Ana Hickmann em Belo Horizonte. Defesa do cunhado da apresentadora contratou perícia; Gustavo Correa matou ‘fã’ que ameaçava apresentadora dentro de hotel..  Peritos contratados pela defesa de Gustavo Correa, cunhado da apresentadora Ana Hickmann, fazem na manhã desta quinta-feira (6) uma simulação no hotel onde ocorreu o atentado contra a modelo na Região Centro-Sul de Belo Horizonte. Correia e advogados chegaram ao local por volta de 10h30. Dois peritos e uma fotógrafa também participam dos trabalhos. A apresentadora Ana Hickmann sofreu um atentado por um "fã" na capital mineira, em maio de 2016 . O crime aconteceu dentro de um hotel no bairro Belvedere. Gustavo Correa matou Rodrigo Augusto de Pádua após este atirar contra sua mulher, Giovana Oliveira, assessora da apresentadora. O Ministério Público de Minas Gerais informou que o documento produzido a partir dessa simulação deverá ser incorporado ao processo. De acordo com o órgão, o promotor não vai acompanhar a simulação e os custos da perícia são da defesa do réu. A denúncia contra Correa foi feita em julho do ano passado pelo promotor Francisco Santiago. De acordo com ele, o crime não se caracteriza como legítima defesa porque a vítima foi atingida na nuca. O pedido por homicídio doloso, quando há intenção de matar, foi aceito pela juíza Ámalin Aziz Santana . A denúncia do MP foi contrária ao entendimento da Polícia Civil, que pediu o arquivamento do processo pelo reconhecimento de legítima defesa. Na época, a defesa de Gustavo Correa disse em nota que repudiava "veementemente os termos da denúncia". Ela afirmou que "todas as medidas cabíveis serão adotadas para comprovar a inocência do nosso cliente". Um dia após o Ministério Público de Minas Gerais denunciar o cunhado dela, a apresentadora Ana Hickmann publicou a imagem do verbete “indignação” em uma rede social. De acordo com o inquérito, Rodrigo, de 30 anos, rendeu com um revólver a apresentadora, sua cunhada, Giovana Oliveira, e o marido de Giovana, Gustavo Correa, que é irmão do marido de Ana Hickmann. Em uma luta corporal, Gustavo matou Rodrigo dentro de um dos quartos de hotel, após o "fã" balear Giovana. Segundo o delegado Flávio Grossi, responsável pelo caso, o tiro contra a cunhada era para a apresentadora. Nem Ana Hickamnn nem o cunhado se feriram. De acordo com a polícia, a investigação mostrou que a intenção de Rodrigo era possivelmente matar a apresentadora. Rodrigo, que era de Juiz de Fora, na Zona da Mata, estava hospedado no mesmo hotel que Ana Hickmann. Segundo o boletim de ocorrência, ele rendeu Gustavo e o obrigou a ir até o quarto de Ana, onde também estava a mulher dele, Giovana, que é assessora da apresentadora. Grossi contou à época do crime que Ana Hickmann desmaiou depois que Giovana, já baleada, caiu de costas sobre seu braço. As duas foram socorridas pelo cabeleireiro que atenderia a modelo no sábado, Júlio Figueiredo. O cabeleireiro chegou a gravar, no telefone, trechos da conversa de Rodrigo com a equipe de Ana Hickmann rendida dentro do quarto. As duas mulheres deixaram o quarto no momento em que Gustavo começou a lutar com Rodrigo. Na luta, Rodrigo foi morto com três tiros.Giovana contou, em depoimento, que o "fã" falou em "roleta russa". Após ser baleada, Giovana ficou internada em um hospital de Belo Horizonte até o dia 25 de maio, quando foi transferida para São Paulo. Giovana ficou internada no Hospital Sírio Libanês até o dia 2 de junho, quando teve alta.