Quarta-feira, 31 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O trabalho por conta própria ou sem carteira assinada pela primeira vez superou em números as vagas do emprego formal. Isso influenciou para a queda do desemprego, que encerrou o ano em 11,8%. Foram divulgadas pesquisas de avaliação do governo Temer e da corrida presidencial de 2018. Eo Rio de Janeiro viveu mais um dia de tensão por conta da crise da violência na cidade. O desemprego no Brasil seguiu em queda e ficou em 11,8% no quarto trimestre de 2017, atingindo 12,3 milhões de pessoas , 5% a menos do que nos três meses anteriores. Mas a taxa média de desocupação registrada foi de 12,7%, a maior da série histórica que começou em 2012. O desemprego alcançou, em média, 13,23 milhões de pessoas da força do trabalho - o número mais elevado dos últimos 5 anos. Pela primeira vez na história, o IBGE registrou que o número de pessoas que trabalham por conta própria ou em vagas sem carteira assinada (34,3 milhões) superou o daqueles que têm um emprego formal (33,3 milhões). O país tem menor número de trabalhos com registro em carteira desde 2012. "Não há nenhum indício de recuperação dos empregos com carteira assinada”, disse Cimar Azeredo, do IBGE. A Bovespa fechou em alta e avançou mais de 11% no consolidado de janeiro , sustentada pelo avanço de bancos e Petrobras em meio a um relevante fluxo de capital externo para as ações brasileiras. Já o dólar terminou janeiro a R$ 3,18 e teve a maior queda mensal em 6 meses. No mês, a moeda norte-americana acumulou queda de 4,05%, com o mercado mais otimista diante da cena política local. Pesquisa do instituto Datafolha divulgada hoje mostra os seguintes percentuais de avaliação do governo do presidente da República, Michel Temer (PMDB): ruim/péssimo: 70%; regular: 22%; ótimo/bom: 6%; não sabe: 2%. O Datafolha fez 2.826 entrevistas entre 29 e 30 de janeiro, em 174 cidades. A margem de erro é de dois pontos para mais ou para menos. Veja outros detalhes da pesquisa . A mesma pesquisa do Datafolha ouviu dos entrevistados em que votariam no primeiro turno da eleição presidencial de 2018. Lula tem 37%, Bolsonaro 16%, Alckmin 7%, segundo um dos cenários. O instituto apresentou outras 9 formações em que determinados candidatos estão incluídos ou não e também simulações de segundo turno. Confira a pesquisa completa . A deputada Cristiane Brasil (PTB-RJ) contestou no Supremo Tribunal Federal (STF) a suspensão da posse dela como ministra do Trabalho, em mais uma etapa da batalha judicial que se arrasta há semanas. Ele nega no documento que as condenações por dívidas trabalhistas inviabilizem a deputada de assumir o posto. Os advogados também defendem que a competência para decidir sobre o caso é do STJ. Três suspeitos morreram em confrontos na manhã de hoje com policiais militares na Cidade de Deus , Zona Oeste do Rio. A Linha Amarela chegou a ser fechada por três vezes por causa de troca de tiros e barricadas colocadas por moradores em protesto. A via foi liberada por volta das 13h. Uma das imagens mais fortes é a de uma mãe que deixou o carro onde estava e abraçou os dois filhos pequenos para protegê-los. Novas áreas com recomendação para a vacina foram acrescentadas à lista do Ministério da Saúde. Aqueles que forem para as áreas com recomendação durante o Carnaval precisam correr para receber uma dose. A imunização passa a fazer efeito 10 dias após a aplicação. Veja aqui os locais onde há recomendação de vacinação e quem deve receber a imunização . No primeiro dia do evento de tecnologia e cultura nerd, chamou atenção um software que aufere os batimentos cardíacos através de imagens . A tecnologia consegue fazer a medição filmando apenas a palma da mão e o rosto da pessoa. Basta que a pessoa fique em frente a uma webcam. A vantagem é não ter de colocar sensores no paciente. Um investidor já demonstrou interesse no projeto. A Prefeitura de São Paulo divulgou a lista de blocos oficiais que vão desfilar pelas ruas da cidade. Serão 491 blocos em todas as regiões da cidade. A expectativa é a de que cerca de 4 milhões de pessoas participem da festa entre 3 e 18 de fevereiro. Entre as principais atrações estão Alceu Valença, Daniela Mercury, Claudia Leitte, Monobloco, Banda Eva, Banda Rouge, Sidney Magal, Baiana System.