Pedido de vista adia decisão sobre recursos de José Dirceu e outros réus em tribunal federal. Condenação do ex-ministro pelo juiz Sérgio Moro em primeira instância foi de 20 anos e 10 meses. Defesa pedia absolvição ao TRF4, em Porto Alegre..  Um pedido de vista do desembargador Victor Luiz dos Santos Laus adiou a decisão do julgamento dos recursos do ex-ministro José Dirceu e outros nove réus, realizado nesta quarta-feira (13) pela da 8a Turma do Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF4), em Porto Alegre. A defesa de Dirceu pedia absolvição após a condenação do juiz Sérgio Moro, em primeira instância, de 20 anos e 10 meses de prisão, que Dirceu cumpre fora da cadeia, com tornozeleira eletrônica, conforme decisão do Supremo Tribunal Federal (STF). O TRF4 é responsável pelos julgamentos em segunda instância dos processos no âmbito da Operação Lava Jato. O relator do processo, desembargador João Gebran Neto, votou pelo aumento da pena de Dirceu para 41 anos e quatro meses de prisão, por considerar o concurso material – quando os crimes deixam de ser considerados um só, e as penas são somadas. Leandro Paulsen também deu parecer pela elevação, mas para 27 anos, 4 meses e cinco dias de reclusão. Victor Laus foi o autor do pedido de vista que interrompeu a sessão. Não há data prevista para a retomada. "O que tem acontecido, infelizmente, com essas delações, é que as pessoas fazem recall de delações. Omitem informações e voltam para fazer correções nas delações. A defesa não tem a mesma paridade de arma da acusação", reclamou o advogado de Dirceu, Roberto Podval. Segundo ele, a defesa não teve acesso a todos os documentos do processo, a exemplo do MPF. Podval ainda comentou a diferença das penas entre primeira e segunda instância. "O relator [desembargador Gebran] tem entendido que cada fato é um crime próprio e se somam as penas. Diferente do Moro, que entende que todos os atos são um único crime", afirmou Podval, após o julgamento. Isso fez com que, na revisão de Gebran, a pena fosse aumentada para 41. "Já o revisor [desembargador Paulsen] tem uma visão, eu diria que um meio termo entre o Moro e Gebran. São visões distintas. Vamos ver agora o terceiro juiz, para onde vai", disse Podval. Podval se declarou esperançoso com o resultado final. "Talvez eu não tenha conhecido ninguém com a força desse homem. Com mais de 70 anos e uma forma de enfrentar a vida e os problemas que é uma lição de vida para qualquer um", avaliou Podval. Ex-ministro-chefe da Casa Civil no governo Lula, José Dirceu foi condenado duas vezes a mais de 31 anos de prisão em dois julgamentos ligados às investigações da Polícia Federal. Preso em Operação da Lava Jato em agosto de 2015, e foi solto após decisão do STF, no dia 2 de maio de 2017. José Dirceu chegou a cumprir 1 ano e 9 meses de prisão, com o mandado preventivo solicitado por Moro. A alegação do magistrado era de que o ex-ministro poderia reincidir nos crimes, justamente o que o Supremo negou. A suprema corte considerou que o tempo passado na cadeia reduziu a capacidade de Dirceu de voltar a cometer crimes, porque o grupo político sobre o qual tinha influência (o PT) já estava fora do poder, com o impeachment de Dilma Rousseff. Com o habeas corpus do Supremo, porém, ele foi liberado, sob a recomendação de utilizar tornozeleira eletrônica e de não deixar o país. No âmbito da Lava Jato, a prisão de Dirceu aconteceu em agosto de 2015, durante a 17a fase da operação, nomeada Pixuleco. Também foram presos na ocasião o irmão dele Luiz Eduardo de Oliveira e Silva e mais seis pessoas. A denúncia atribuía a Dirceu atos ilícitos praticados na diretoria de Serviços da Petrobras, entre 2004 e 2011. A condenação saiu em maio de 2016. A Justiça Federal inicialmente sentenciou o ex-ministro a 23 anos e três meses de prisão por corrupção passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Foi primeira condenação dele em uma ação da Operação Lava Jato. No mês seguinte, o juiz Sérgio Moro reduziu a pena de Dirceu em dois anos e cinco meses . A defesa alegou que a decisão inicial não havia considerado que ele tem mais do que 70 anos. Com isso, a pena de José Dirceu foi para 20 anos e 10 meses. Em março de 2017, Dirceu foi condenado mais uma vez , junto com outras quatro pessoas, na mesma ação penal. O ex-diretor de Serviços da Petrobras Renato Duque e Luiz Eduardo de Oliveira e Silva, que é irmão do ex-ministro, estão entre os condenados. Desta vez, Dirceu foi condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, com pena de 11 anos e três meses de reclusão em regime fechado. Sobre esse caso, ainda não há previsão para julgamento no TRF4. O recurso chegou ao Tribunal de Porto Alegre em 21 de junho. Fora do âmbito da Lava Jato, José Dirceu teve mandato de deputado federal cassado, pós ter o seu nome envolvido no processo do Mensalão. Ex-ministro-chefe da Casa Civil, ele foi condenado e chegou a cumprir pena por participar do esquema, mas ela foi perdoada . Além de Dirceu, outros nove réus condenados pela Lava Jato tiveram recursos analisados no mesmo julgamento. Entre eles, estão ex-diretor da Petrobras Renato Duque, o ex-vice-presidente da Engevix Gerson de Mello Almada, e o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto. Também recorreram o irmão de Dirceu, Luiz Eduardo de Oliveira e Silva, e outros dois réus ligados ao ministro, Júlio Cesar Santos e Roberto Marques, além dos sócios da Engevix José Antunes Sobrinho e Cristiano Kok e do lobista Fernando Antônio Guimarães Hourneaux de Moura.