Campinas e três cidades fecham unidades do programa Farmácia Popular do governo federal. Hortolândia, Indaiatuba e Sumaré perderam as unidades. Ministério diz que municípios receberão mais verbas para medicamentos e que poderão distribuir na rede pública..  Das cinco maiores cidades da Região Metropolitana de Campinas (SP), ao menos quatro ficarão sem unidades da rede própria do programa Farmácia Popular, que será encerrado pelo governo federal até o final de julho. Campinas, Hortolândia (SP), Indaiatuba (SP) e Sumaré (SP) já anunciaram que suas unidades fecharão. As prefeituras continuarão recebendo a verba destinada às medicações ofertadas pelo programa, segundo o Ministério da Saúde, e precisam definir onde vão disponibilizá-las para a população. O programa oferece remédios gratuitos ou a preço de custo voltados para tratamento das doenças que mais afetam a população, como diabetes e hipertensão, principalmente os mais idosos. O governo federal alega que 80% dos gastos na rede própria eram com pagamentos de pessoal e manutenção dos prédios, sobrando o restante para a compra de remédios. Com o fim do programa, as prefeituras receberão um aumento na verba para a compra de medicamentos - variável de acordo com o número de habitantes -, que poderão ser distribuídos nas unidades de saúde da rede pública, por exemplo. A partir do recebimento da verba federal, fica a cargo de cada prefeitura fazer a compra dos medicamentos - antes oferecidos pelo programa, mas que também já estão entre os solicitados regularmente pelos municípios, informou o Ministério. Os municípios também podem optar por manter as unidades próprias abertas, arcando com os custos operacionais. O governo federal afirma que vai continuar funcionando o programa Aqui Tem Farmácia Popular, convênio feito com farmácias particulares que distribuem alguns dos medicamentos. O problema é que a variedade de remédios disponibilizados nas unidades da rede própria do programa, que serão fechadas, é muito maior que o das farmácias conveniadas. Enquanto na rede Farmácia Popular estão disponíveis 110 tipos de medicamentos, nas farmácias particulares conveniadas o número é de 42. Campinas fechará, até o dia 28 de julho, as duas unidades da cidade e só restará o Aqui Tem Farmácia Popular. A Prefeitura informou que a distribuição dos medicamentos do programa será por meio dos centros de saúde da cidade e do outro programa Aqui Tem Farmácia Popular, como já vinha ocorrendo. As duas unidades ficam na Rua Doutor Quirino, 567, no Centro, e na Rua Clóvis Bevilácqua, no 535, no Jardim Brasil, região do Guanabara. A Secretaria de Saúde de Hortolândia diz que recebeu ofício do Ministério da Saúde, em 14 de junho, informando do fim do repasse de manutenção e operacionalização das unidades da Farmácia Popular de Hortolândia, autorizando o fechamento do serviço. O município disse que ainda não foi informado sobre o repasse de verbas do programa para compra de medicamentos. Hortolândia recebia mensalmente da União R$ 12,5 mil para manutenção e operação de cada unidade da Farmácia Popular, sendo que o município contava com duas: uma no Jardim Amanda e outra na região central. O programa atendia cerca de 4.250 pessoas por mês na cidade. A secretaria municipal de Saúde de Sumaré também recebeu nesta semana um ofício do Ministério da Saúde informando sobre o encerramento do Farmácia Popular, que atenderá à população somente até o dia 14 de julho. Dessa data até o final do mês será realizado o inventário dos medicamentos e outras pendências necessárias para a prestação de contas. O secretário de Saúde de Sumaré, Carlos Eduardo Vicente, afirma que o Ministério da Saúde é o responsável pela manutenção do programa. A demanda pelos medicamentos está sendo direcionada para as 14 farmácias municipais localizadas junto às unidades de saúde, outro serviço da Prefeitura, ou ainda para a rede particular conveniada. Até o dia 14 de julho, a unidade localizada na Rua Ipiranga, 344, região central, continuará atendendo de segunda a sexta-feira, das 8h às 18h, e no sábado, das 8h às 12h. De acordo com a Prefeitura de Indaiatuba, o Governo Federal irá manter as atividades da Farmácia Popular até o dia 31 de julho. Sobre o repasse, o município não recebeu nenhum comunicado oficial, segundo a administração. A Secretaria de Saúde está aguardando as orientações do Ministério da Saúde. A cidade possui duas farmácias que já disponibilizam os medicamentos para a população, a maioria deles consta na lista da Farmácia Popular, segundo a Prefeitura. Os locais são a Farmácia Unificada e a Farmácia Morada do Sol. A admnistração informou, ainda, que quando for comunicada oficialmente sobre o recebimento da verba, vai estudar e anunciar o que será feito em relação à destinação e complementação dos medicamentos. O Ministério da Saúde diz que estados e municípios terão um incremento de 10% para a compra de medicamentos da atenção básica do SUS, equivalente a R$ 100 milhões por ano. O anúncio foi feito pelo ministro da Saúde, Ricardo Barros, que diz que a ação tem o objetivo de ampliar a oferta efetiva de insumos farmacêuticos para o tratamento de doenças como diabetes, hipertensão e asmas. Isso seria possível com a economia operacional. O valor repassado anualmente pelo Ministério da Saúde aos estados e municípios passará de R$ 5,10 por habitante para R$ 5,58. Atualmente, o programa Farmácia Popular conta com 367 unidades próprias, que representam 1% do total de unidades privadas credenciadas no “Aqui Tem Farmácia Popular”. O ministério garante que agora, além das 4.481 cidades participantes, o recurso também estará disponível para os outros mil municípios, que estão fora do programa. Em média, por mês, o programa beneficia em todo o país em torno de 9,8 milhões de pessoas, principalmente àquelas com 60 anos ou mais, que representam cinco milhões do total.