MPF pede restabelecimento da prisão de Jacob Barata Filho. O Rei do Ônibus do Rio foi beneficiado por habeas corpus concedido por Gilmar Mendes.  RIO - O Ministério Público Federal (MPF) ajuizou pedido de restabelecimento da prisão preventiva do empresário Jacob Barata Filho na manhã desta quinta-feira, 16. De acordo com os procuradores, o Rei do Ônibus do Rio teria descumprido uma das medidas cautelares estabelecidas pelo Supremo Tribunal Federal (STF) , por ter continuado a trabalhar em suas empresas. Barata Filho ficou preso de julho a agosto, mas havia deixado a cadeia por força de habeas corpus concedido pelo ministro do STF Gilmar Mendes , que determinou recolhimento domiciliar noturno e afastamento do empresário do trabalho. A decisão liminar foi ratificada em julgamento da Segunda Turma do STF, em outubro. +++ Gilmar ganhou flores do rei do ônibus, diz Procuradoria Na última terça-feira, 14, ele foi preso novamente pela Polícia Federal na Operação Cadeia Velha , que investiga um esquema de corrupção na Assembleia Legislativa do Rio. A defesa nega o descumprimento das medidas cautelares e encaminha novo pedido de habeas corpus, sob o argumento de não houve fatos novos que possam alterar a decisão de soltura. +++ Posição de Raquel sobre impedimento de Gilmar é aguardada no STF Os procuradores disseram ter encontrado diversos documentos que indicam que Barata Filho não teria se desligado de suas empresas e continuava sendo seu administrador. Foram encontrados, por exemplo, bilhetes nos quais ele autorizava pagamentos de empresas e balanços que foram encaminhados para análise do empresário. +++ Lava Jato vai às ruas e volta a cercar esquema de libertados por Gilmar Em julho, ele foi um dos principais alvos da Operação Ponto Final, desdobramento da Lava Jato que desmontou suposto esquema de corrupção no setor de transportes do Rio. +++ Juízes federais fazem ato de apoio a Bretas e contra Gilmar A decisão de soltura do STF foi contestada pelo ex-procurador-geral da República, Rodrigo Janot, que alegou o impedimento de Gilmar Mendes no processo . Ele argumentou que a esposa do ministro trabalha em um escritório que defende interesses dos investigados. Além disso, apontou que o ministro foi padrinho do casamento da filha do empresário Jacob Barata Filho com um sobrinho da esposa do magistrado. Com a palavra, Jacob Barata Filho. A defesa de Jacob Barata Filho enviou nota em que afirma que "a nova prisão do empresário é ilegal, já que as cautelares não foram descumpridas pelo empresário. Não há qualquer fato novo entre a soltura dele e o presente momento que justifique qualquer nova medida em seu desfavor.” A nota diz ainda: “Existe uma sequência de ilegalidades por parte do Ministério Público Federal, que busca fazer uma interpretação indevida e extensiva de um acórdão de uma ordem colegiada do Supremo Tribunal federal. A defesa lamenta profundamente que a única forma encontrada pelo MPF para processar alguém criminalmente seja através da privação antecipada e indevida da liberdade.”