Dia da Mulher: ex-catadora de lixo no DF conta como tem mudado a vida de outras mulheres. Tipo flor que nasceu no lixo, assim Maria de Jesus define trabalho que começou 9 anos atrás no antigo lixão da Estrutural..  "Tipo flor que nasceu no lixo". É desta forma que a ex-catadora Maria de Jesus define sua história de vida desde que chegou à Estrutural, no DF, há 32 anos. A metáfora, segundo ela, faz referência à força, coragem e delicadeza necessárias para trocar o trabalho remunerado na separação do lixo por um outro, voluntário, na própria casa. Ao G1 , a fundadora da creche Alecrim – tradicional na região da Estrutural – contou que a casa é uma espécie de rede feminina de apoio a outras mulheres. O objetivo, segundo ela, é cuidar dos filhos para que as mães, também catadoras, possam trabalhar. Para Maria, a iniciativa não foi uma opção, mas uma "necessidade na época". Em 2009, com uma filha ainda de colo e algumas limitações físicas, a então, catadora, deixou de ir ao lixão da Estrutural e passou a receber uma média de 10 crianças, todos os dias, no barraco de madeira onde morava. A ideia ganhou força e se multiplicou. Assim, com a essência da "caridade e do amor", nasceu a casa de apoio em uma das regiões com a menor renda per capita do Distrito Federal. Quase uma década depois, a creche se transformou em um espaço maior, que já recebe 107 crianças, dos 4 meses até os 5 anos de idade, durante todo o dia. O acolhimento ainda é gratuito. Os "filhos da Estrutural" ficam na instituição de segunda a sexta-feira. Para a cuidadora, "alimentar é a prioridade". Por isso, nesta semana em que se comemora o Dia da Mulher (8), o G1 foi até à creche e conversou com a responsável pelo projeto que tem mudado a vida de mais de 100 famílias da região. À reportagem, Maria de Jesus contou como começou a relação de cuidado e proteção às mães e meninas da Estrutural. A ex-catadora também falou como superou o medo após o incêndio que atingiu, recentemente, o local e queimou parte da estrutura. Ninguém se feriu. Além disso, ela também contou sobre outros desafios enfrentados durante a trajetória para cuidar de si e de quem mais precisasse de ajuda. G1: Quando começou essa "história de amor" entre você, Maria de Jesus, e a cidade Estrutural? Maria de Jesus: Fui criada aqui e tenho muito orgulho de ter visto essa cidade nascer. Amo esse lugar. Aqui me sinto tipo uma flor que nasceu no lixo. É assim que me defino. Às vezes fico triste porque sonhei em ver a Estrutural crescer, mas não exatamente desse jeito de agora. Hoje tem muita marginalidade aqui dentro, mas vejo que é por falta de oportunidade para as pessoas. Eu, por exemplo, não tenho amigos de infância... Todos morreram por conta da violência. Eu via muito adolescente daqui morrer por conta do crime. A esse mundo, desde cedo, eu nunca quis pertencer. O que percebo que é muito fácil julgar que a "Estrutural é violenta", mas a pessoa faz alguma coisa para que isso não aconteça? Ou para que alguma criança daqui siga novos rumos? Normalmente não, porque é mais fácil apontar, mas eu decidi fazer. Assim como não quis [um mundo de violência] para mim e não quero para minhas filhas. G1: Foi assim, então, com essa vontade de mudar a realidade, que surgiu a creche Alecrim? Maria: Para te falar a verdade eu nunca quis ter creche. Em 2009, minha filha mais velha nasceu com uma cardiopatia e teve que fazer um procedimento cirúrgico. Nessa época eu trabalhava no lixão, assim como quase todos os moradores da Estrutural. Fiquei com ela em casa no pós-operatório e, nesse período, pensei em ficar com os filhos de minhas vizinhas para que elas pudessem ir trabalhar. E assim foi, até chegar o momento em que não tinha mais como eu dizer "não" a uma criança. Já são 107 meninos. Em seguida meu marido morreu, e me vi sozinha com uma filha de colo. Para dar continuidade, me colocava primeiro como mãe que nunca teve condições de pagar uma creche particular para minhas filhas e aí, pensava nas outras. G1: Pela sua história, é comum as pessoas confundirem os papeis da Maria de Jesus enquanto mulher, mãe, e a responsável pelo bem-estar de mais de 100 crianças? Maria: Sinto que tenho uma responsabilidade muito grande, não só como esposa e mãe, mas como mulher de referência para outras mulheres que estão ao meu lado. Muitas delas foram "resgatadas vítimas de abuso e violência doméstica; mulheres que já tinham perdido a vontade de viver, e isso é um maior privilégio, principalmente quando recebo mulheres muito jovens, meninas de 11 anos que precocememnte foram mães, tiveram que trabalhar e perderam a infância. A partir do momento em que alguém me pega como referência, me sinto na obrigação de andar na linha. Tudo que acontece de ruim posso me desabar em lágrimas, mas nunca na frente delas. Tento mostrar para cada menina que vejo, que para ser forte e ser mulher não precisa nascer rica ou ter pele branca. Quero mostrar que toda menina daqui nasceu para vencer, mas é a gente que tem que fazer isso acontecer, ter um direcionamento. G1: Nessa trajetória de quase 10 anos de trabalho voluntário, em algum momento você pensou em desistir? Maria : Sim. Há mais ou menos três anos eu estava dispostas a fechar. Pensei, "vou parar". Estávamos com uma dívida de R$ 17 mil com a Caesb, mas no dia que pensei em comunicar aos pais, uma mãe bateu com muita força no portão. Quando abri, ela estava como filho de dois anos desmaido no chão. Era fome. A família não sabe, mas foi ele [o bebê] quem me fez ver que a creche é um sonho que não é mais só meu. Tem gente que precisa de tudo isso aqui. O incêndio... Também acabamos de passar por uma tragédia enorme. Era 7 de fevereiro, 8h40 da manhã. De repente a gente ouviu um barulho muito forte na cozinha. Achávamos que era a panela de pressão que tinha explodido, mas quando chegamos perto era algo muito mais sério: nosso forno industrial, à gas, tinha explodido. Naquele momento só queríamos tirar todas as crianças de dentro, conseguimos tirar todas. Felizmente, com a ajuda de Brasília já conseguimos recuperar. Agora nossa cozinha está ainda mais linda do que sonhei. G1: Como você e as crianças reagiram a esse acidente? Maria : As crianças não conseguiram ver o fogo. Colocamos elas na filinha, cantando. Mas lá dentro, as chamas altas queimavam a cozinha e o depósito. É uma coisa que tive que reprimir em mim e falar "sou uma mulher forte que precisa estar de pé". Às vezes cobro muito de mim porque quero dar o melhor para todas elas, mas sozinha, têm horas que me pergunto: "quem vai fazer isso por mim?" G1: O Lixão da Estrutural fechou há pouco mais de um mês. Qual o impacto disso para maioria das famílias atendidas na creche? Você sentiu alguma diferença no comportamento das mães e das crianças? Maria: Com o fechamento do lixão parece que tudo está perfeito, mas não está. A renda que está sendo tirada das cooperativas não dá para sustentar crianças, pai e mãe. Agora me preocupo dobrado com a alimentação deles aos fins de semana. Vejo o desespero no olho dos pais. Estamos falando de quase três gerações de famílias no lixão, que não sabem fazer outra coisa. Foi bom, sim, ter tirado o lixão, era o maior da América Latina e trazia risco à vida, mas que fosse feito de uma forma em que houvesse a responsabilidade de formar o pessoal para fazer outras coisas. Estamos diante de uma comunidade analfabeta. Muitas não têm escolaridade e não sabem fazer outra atividade. Agora vejo que estão em um momento frágil, que se sentem impotentes. É difícil. G1: Nesse mês dedicado à mulher, quer deixar alguma mensagem de motivação especialmente para as que vivem aqui na Estrutural? Sim. Quero que todas saibam que somos capazes de vencer tudo. Essa capacidade está dentro de cada um de nós, é o que nos move e ajuda a mudar o mundo, mesmo nas pequenas coisas.