Treinamento para noivos no DF ajuda casais a se proteger de golpistas. Evento oferece palestras, degustações, rodas de conversa e desfile. Profissionais do ramo também podem se inscrever; organizadora faz lista para casais evitarem prejuízos. .  Para evitar um calote durante a cerimônia de casamento, um treinamento em Brasília convida especialistas na área para orientar casais que desejam comemorar a união com tapete vermelho, flores e festa – e sem dor de cabeça. Desde 2015, o G1 noticiou cinco casos envolvendo dezenas de casais que tiveram prejuízos ao contratar cerimonialista, fotógrafo, decorador e buffet ( relembre abaixo ). Nesta terça-feira (28), das 7h30 às 18h, o treinamento "Rumo ao altar" vai oferecer palestras, degustações, rodas de conversa e desfile. O objetivo é orientar sobre as possibilidades de cerimônia e festa que melhor se encaixam no perfil dos noivos, além de capacitar profissionais do meio, como cerimonialistas e fornecedores. As inscrições para o treinamento podem ser feitas pela internet até esta segunda (27) ou pessoalmente, no dia do evento. Segundo a organizadora do evento, Luciana Rocha, o treinamento também visa minimizar a presença de amadores no mercado. "Pessoas que se aventuram, que não buscam qualificação antes de oferecer o trabalho", detalhou ao G1 . Segundo ela, isso é muito comum entre as profissões que ainda não são regulamentadas, como a do cerimonialista, "que é muito importante, porque é quem orquestra tudo". "Uns trabalham muito bem, buscam cursos, pós-graduações. Mas também existe quem vai fazer um bico." Luciana, que também é vice-diretora do Comitê Nacional do Cerimonal Público no DF, explica que esses profissionais "aventureiros" podem representar um risco para os casais, mesmo que não estejam trabalhando de má-fé. "Geralmente essas pessoas não sabem nem precificar o serviço, porque não estão qualificadas no mercado." Especialmente para os casais, haverá palestras sobre harmonização de bebidas alcoólicas e consultoria de estilo com Veridiana Godoy para as noivas. A juíza de paz Vera Shirley também vai oferecer uma palestra e tirar dúvidas sobre o rito civil. Já para quem trabalha com casamentos, a programação inclui palestra sobre a importância do cerimonialista, oficinas de vistoria técnica e check-list de segurança. Este último será feito por um brigadista que vai mostrar como fazer a vistoria das condições de segurança do local da cerimônia, como sinalização, desobstrução, corrimões, saídas de emergência e tomadas. A diversidade religiosa também será abordada durante um bate-papo com celebrantes católicos, protestantes e budistas. Mediada pelo mestre de cerimônias Anderson Silva, de São Paulo, a conversa vai introduzir os casais às peculiaridades dos festejos de cada uma destas religiões. Haverá, ainda, um desfile de vestidos e buquês. Os modelos de véu e grinalda são das marcas Netas de Antonia, Maxime Noivos, Black Tie, Fernando Peixoto Atelier, Beleza de Chiquinho Alves e Casting de Scouting Agência de Modelos. Já os arranjos de flores são da designer Janaína Dias. Para que os noivos não sejam vítimas de golpes ou superfaturamentos, Luciana Rocha citou algumas "dicas de ouro" ao G1 . Segundo ela, a regra fundamental é contratar um cerimonialista antes de qualquer outro serviço. Ela diz que a tentativa de economizar contratando cada serviço separadamente costuma ser o principal erro dos casais, que acaba prejudicando toda a cerimônia. "O cerimonialista é um apoio, é um assessor do casal e não um organizador de fila. Ela conhece o mercado, sabe quem dá indícios de falência, porque ele está inserido no meio." A segunda dica é "não mentir para o cerimonialista". "Do mesmo jeito que se faz com o juiz e com o padre. O cerimonial está ali para entender o perfil do casal, a condição financeira e, a partir daí, buscar os parceiros corretos pra fazer o casamento e a festa." A terceira e última regra básica, segundo Larissa, é entrar no site do Tribunal de Justiça do DF e buscar o nome da empresa que o casal pretende contratar. Verificar se há alguma ação em andamento e os motivos pelos quais a empresa foi parar na Justiça. Desde 2015, o G1 noticiou cinco casos de noivos que foram vítimas de golpe durante a preparação da cerimônia. O mais recente foi de um decorador que teria dado calote em, pelo menos, dois casais alegando "inúmeros problemas financeiros". Segundo a Polícia Civil, o homem sumiu com mais de R$ 6,5 mil. Decoradores Outro caso envolvendo um decorador ocorreu em 2015, quando o profissional, que também era policial militar licenciado, foi denunciado pelo Ministério Público por estelionato. Ele teria cobrado R$ 23 mil a um casal para decorar a igreja São Judas Tadeu, na Asa Sul, e o salão de festas, mas não entregou o serviço. Segundo o MP, o valor ainda foi pago à vista, porque o decorador teria feito um "desconto" aos noivos. Em janeiro de 2017, o homem acabou absolvido pela Justiça do DF porque não foi possível comprovar que ele teria agido de má-fé. Em mensagem enviada a uma amiga, o decorador disse não ter dado golpe. "Estou falido" , escreveu. Segundo a Polícia Civil, pelo menos 75 noivas vítimas do empresário já tinham prestado queixa até maio de 2015. O prejuízo total foi avaliado em R$ 1,5 milhão até maio de 2015. Cerimonialista No mesmo ano, uma noiva registrou ocorrência na Polícia Civil contra um cerimonialista que teria "sumido" no dia do casamento . Segundo a mulher, ela e o marido pagaram R$ 10 mil à vista por som, iluminação e DJ, mas nada disso foi entregue. Na época, o G1 apurou que o endereço que aparece no contrato de casamento não existia e que, no site da Receita Federal, o CNPJ da empresa constava em nome de outra pessoa. Fotógrafo Em 2016, um fotógrafo que teria dado calote em mais de 30 noivas havia dois anos foi alvo de investigação da Polícia Civil. Mulheres que se diziam vítimas do golpista chegaram a criar uma página de denúncia na internet. Uma das vítimas, a operadora de caixa Daniela Severino, disse ao G1 na época que havia fechado um pacote por R$ 2,7 mil. As duas primeira parcelas foram pagas, menos a terceira – que seria efetivada somente após a entrega de todos os produtos. "Passou a festa e eu não tinha nada do meu casamento, a não ser umas fotos não editadas", disse. Buffet O dono de um buffet da Vila Planalto é alvo de uma investigação da Polícia Civil iniciada em outubro de 2017 por dar calote em clientes e não pagar funcionários. Dois boletins de ocorrência foram registrados naquele mês, mas a suspeita da polícia é de que existam outros casos. Uma das vítimas, a dentista Cláudia Bezerra Dantas, disse ao G1 que o buffet não ofereceu comida e bebida suficientes para os convidados e que a qualidade dos alimentos estava inferior à do dia em que fez a degustação do cardápio. Segundo ela, foi preciso comprar bebidas extras e que alguns convidados não conseguiram jantar. Cláudia disse que precisariam desembolsar R$ 14 mil a mais do que havia previsto para a cerimônia. A confeiteira Ângela Pinheiro, que foi contratada para fazer a mesa de doces do casamento, também disse que foi prejudicada. “Ao todo, fiz 1,6 mil doces, e ele não me pagou por absolutamente nada. Após o casamento, ele entrou em contato comigo e disse que viria até onde eu moro para acertar o valor, mas não foi isso que aconteceu." Rumo ao altar Data: 28 de novembro Hora: 7h30 as 18h Local: Paróquia do Sagrado Coração de Jesus e Nossa Senhora das Mercês – 615 Sul Ingresso: R$ 150 para quem levar um quilo de arroz e um quilo de feijão