Lava Jato: defesa de Bendine pede que incompetência de Moro para julgar processo seja reconhecida. Ex-presidente da Petrobras foi acusado de receber R$ 3 milhões em propina da Odebrecht; alegações finais foram protocoladas na segunda-feira (26)..  A defesa do ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil, Aldemir Bendine, protocolou, na noite de segunda-feira (26), os argumentos finais no processo em que o cliente é réu na Lava Jato. Nas alegações finais, os advogados pedem, primeiro, que seja reconhecida a incompetência da 13a Vara Federal em Curitiba, em que atua o juiz Sérgio Moro, responsável pelos processos da operação na primeira instância. Para a defesa, a ação penal deve ser transferida para uma das Varas Federais da Subseção Judiciária de São Paulo - "local onde se consumou, em tese, a solicitação de vantagem indevida". O ex-presidente da Petrobras foi acusado pela força-tarefa da Lava Jato de receber R$ 3 milhões em propina da Odebrecht, para facilitar contratos entre a empreiteira e a estatal. Leia a íntegra da denúncia contra ele . Bendine responde pelos crimes de corrupção ativa e passiva, lavagem de dinheiro, pertinência à organização criminosa e obstrução à Justiça. Em depoimento a Moro, ele negou veementemente as acusações. Caso Moro não acolha esse e outros pedidos feitos pela defesa, os advogados pedem que o cliente seja absolvido de todos os crimes. "As imputações de corrupção passiva [...] baseiam-se em declarações dos corréus colaboradores [...] — o qual, durante a instrução, mudou radicalmente o seu discurso, confessadamente em busca de acordo de colaboração — que, todavia, não foram confirmadas por elementos idôneos de corroboração", diz um trecho do documento. "As demais imputações, consubstanciadas em várias alegadas lavagem de dinheiro, pertencimento à organização criminosa e embaraço à investigação, com todo o respeito, não passam de procedimento utilizado para inflar artificialmente a acusação que pesa contra o Peticionário", diz outro parágrafo. O ex-presidente da Petrobras está preso desde o dia 27 de julho de 2017 , quando a força-tarefa da Lava Jato deflagrou a 42a fase da operação, denominada "Cobra". Bendine é o único ex-presidente da Petrobras que virou alvo de processo na Operação Lava Jato. Ele assumiu a presidência do Banco do Brasil em abril de 2009, a convite do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Os bons resultados na administração do banco fizeram com que Bendine ganhasse a confiança da então presidente Dilma Rousseff. Bendine foi nomeado para o comando da Petrobras em fevereiro de 2015, no lugar de Graça Foster, com a missão de recuperar a estatal , abalada pela Lava Jato. Nesta ação penal, além de Bendine, o ex-presidente da Odebrecht, Marcelo Odebrecht; o publicitário André Gustavo; o ex-presidente da Odebrecht Ambiental Fernando Reis; e o doleiro Álvaro Novis são réus. Eles também apresentaram as alegações finais na segunda-feira. No dia 30 de janeiro, o Ministério Público Federal (MPF) reforçou o pedido de condenação deles. As alegações finais são a última etapa antes da sentença. Segundo a força-tarefa da Lava Jato, os crimes ocorreram de 2014 a 2017 . Em 2015, Bendine deixou o Banco do Brasil com a missão de acabar com a corrupção na petroleira, alvo da Lava Jato. Mas, segundo delatores da Odebrecht, Bendine já cobrava propina no Banco do Brasil e continuou cobrando na Petrobras. Quando comandava o Banco do Brasil, Bendine pediu R$ 17 milhões à Odebrecht para rolar uma dívida da empresa com a instituição. Mas Marcelo Odebrecht e eis disseram, em delação premiada, que não pagaram o valor por acharem que Bendine não teria capacidade de influenciar no contrato. Na véspera de assumir a presidência da Petrobras, em 6 de fevereiro de 2015, Bendine e um de seus operadores financeiros novamente solicitaram propina a Odebrecht e Reis, segundo o MPF. Investigadores dizem que o pedido foi feito para que a empreiteira não fosse prejudicada em seus interesses na Petrobras, inclusive em relação às consequências da Operação Lava Jato. Segundo os delatores, a Odebrecht optou por pagar os R$ 3 milhões pelo Setor de Operações Estruturadas, como era chamada a área responsável pelas propinas na empresa.