Políticos comentam decisão do STF de manter Renan na presidência do Senado. Supremo rejeitou afastar Renan Calheiros do comando da Casa, mas o proibiu de assumir a Presidência da República. .  Veja como os políticos avaliaram a decisão do Supremo Tribunal Federal desta quarta-feira (7) de manter Renan Calheiros (PMDB-AL) na presidência do Senado , mesmo após o ministro da Corte Marco Aurélio ter determinado o afastamento do peemedebista do cargo em decisão liminar (provisória) no início da semana. No mesmo julgamento, o STF, porém, decidiu que Renan não poderá ocupar a Presidência da República. O senador é réu em um processo na Corte por peculato (desvio de dinheiro público) e a maioria dos ministros do Supremo já votou, em uma ação, para que réu não ocupe cargo na linha sucessória , ou seja, comande o Senado, a Câmara ou o próprio STF. O próprio Renan divulgou uma nota, na qual disse que o Senado aplaude a decisão "patriótica" do Supremo . Leia abaixo o que os políticos disseram sobre a decisão do STF: Álvaro Dias (PR), líder do PV no Senado "É sempre complexo discutir decisão judicial, mas me surpreendo com esta decisão parcial , porque ao meu ver, desgasta a instituição. Embora o prazo do mandato seja de apenas oito dias, porque teremos recesso, é uma questão emblemática, que diz respeito à ordem estabelecida. Quando não se cumpre decisão judicial - e houve desrespeito -, você passa a ideia da impunidade arrogante e isso enfraquece uma instituição tão importante como o Judiciário. É evidente que esta decisão não fortalece as instituições". Jorge Viana (PT-AC), vice-presidente do Senado "Acho que veio a tempo a decisão do Supremo. [...] Agora permite que o presidente Renan se defenda no processo em que ele é réu, mas siga presidindo o Senado. Temos pouco mais de 40 dias para as próximas eleições [para o comando do Senado], então, o presidente Renan vai deixar o cargo e vou deixar de ser o vice. Então, acho que é melhor para o Brasil que a gente não tenha o risco de mais uma crise neste final de ano". Lasier Martins (PDT-RS), senador "Respeitadas as articulações políticas sempre possíveis, e por parte do Renan, mas foi uma acomodação do Supremo, uma acomodação que conspira contra a própria jurisprudência que eles estavam firmando, naquele julgamento da linha sucessória. E eles agora contrariam a própria jurisprudência esboçada para atender conveniências políticas, o que é lamentável. Uma delas [das conveniências] para permitir que o Renan termine o mandato. Outra para favorecer ou garantir a pauta de matérias para os últimos dias, o que estaria sob risco com a presidência entregue para um petista [Jorge Viana]". Lindbergh Farias (PT-RJ), líder da oposição no Senado "Foi uma vergonha, um grande acordão por causa da PEC 55 [do teto de gastos públicos]. Simples assim, juntaram-se todos, setores da mídia, mercado financeiro, que disse que as bolsas iam cair, uma chantagem a ministros do STF. Isso porque querem votar a PEC 55 de qualquer forma. Uma vergonha, um acordão para aprovarem a PEC 55".