‘O país inteiro volta a crescer ancorado no ajuste do governo’, diz Meirelles . O ministro da Fazenda disse que o governo federal fez um ajuste fortíssimo e que as despesas não obrigatórias voltaram ao nível de 2010..  O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, voltou a destacar que a economia brasileira voltou a crescer. As afirmações foram feitas nesta quarta-feira (6) durante a cerimônia de apresentação do plano de recuperação fiscal do Rio de Janeiro . “A atividade econômica como um todo hoje já cresce de forma disseminada. Temos hoje exportações que são recordes. O país inteiro volta a crescer como um todo ancorado num a ajuste do governo. As despesas não obrigatórias do governo federal estão ao nível de 2010. É um ajuste fortíssimo que se faz”, disse o ministro da Fazenda. Ele também destacou o resultado da produção de automóveis, que cresceu 15% em julho. “Isso é enorme. Isto é um exemplo de como voltamos a crescer”, afirmou Meirelles. Meirelles comentou também que a inflação fraca aumenta o poder de compra da população, já que os salários estão crescendo acima da inflação. O IPCA, índice que mede a inflação oficial, acumula alta de 1,62% no ano até agosto , a menor variação desde a criação do Plano Real, em 1994. Segundo o ministro, inflação baixa é boa "porque permite se comprar mais, investir mais, os juros caindo no longo prazo em nível bastante baixo é algo que se soma ao processo de recuperação do estado." "Não há dúvida de que a inflação baixa é uma excelente noticia, em primeiro lugar porque aumenta o poder de compra da população. Isso certamente da muita mais flexibilidade ao Banco Central (quanto a taxa de juros). Temos certeza que a decisão a tomar será a melhor para o país", afirmou. O Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central se reúne nesta quarta-feira para discutir a taxa básica de juros da economia. O mercado financeiro espera uma nova redução no juro básico, viabilizada pela desaceleração dos índices de preços da economia. O ministro ainda destacou a recuperação do mercado de trabalho. “Este ano já foram criados um milhão de empregos depois de uma destruição enorme do mercado de trabalho”, afirmou. Meirelles disse que o Brasil precisa ser mais produtivo. Como exemplo de ineficiência, ele citou o tempo necessário para abrir ou fechar uma empresa em São Paulo. "São 101 dias. A ideia é que até o final deste ano o tempo seja reduzido para 10 dias, depois cinco dias, depois três dias, e aí seremos recorde mundial", afirmou. Meirelles disse ainda que a aprovação do plano de recuperação para o Rio de Janeiro "abre as portas se outros estados chegarem na mesma situação que o Rio". Ele enfatizou, também, que o plano de recuperação fiscal do Rio foi aprovado em um momento em que a economia do país cresce, e que este crescimento tende a ser ainda maior. “No momento em que o Brasil começa a crescer, começa a sair dessa crise, é o momento que dois mais dois começa a somar mais que quatro.” Segundo Meirelles, a aprovação do plano é fruto de um esforço nacional. "Todo o país se mobiliza para isso. O que está sendo feito no momento envolve aspectos diversos da administração que visa a resolver esse problema e, principalmente, resolvê-lo de uma forma permanente, sustentável”, afirmou. "Esta lei que permitiu o ajuste fiscal do RJ é uma lei abrangente, que exigiu um esforço enorme, porque modifica aspectos fundamentais da legislação vigente no Brasil, que não previa e não prevê situações como esta do Rio de Janeiro". Meirelles acrescentou que o plano equilibra a situação do Rio de Janeiro, mas que medidas adicionais de ajuste podem ser estudadas.