Quarta-feira, 11 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Em uma sessão bastante tumultuada e marcada por bastante discordância sobre o conteúdo final, o STF decidiu, por 6 a 5. que o tribunal pode impor medidas cautelares a parlamentares que impossibilitem o exercício regular do mandato, mas que fica a cargo de cada Casa legislativa aplicar ou não a decisão. A votação durou mais de 12 horas, com interrupções, e foi encerrada com uma tensa discussão. O resultado de hoje no STF poderá beneficiar, por exemplo, o caso do senador Aécio Neves (PSDB-MG). No fim de setembro, a Primeira Turma do STF – composta por 5 dos 11 ministros – determinou o afastamento de Aécio do mandato. O Senado marcou para 17 de outubro uma votação em plenário para analisar a decisão do Supremo. Veja mais detalhes e como votou cada ministro da corte . Carlos Arthur Nuzman, preso em operação que investiga a compra de votos para eleger o Rio como sede da Olmipíada, renunciou ao cargo de presidente do Comitê Olímpico do Brasil . Ele estava em seu sexto mandato à frente da presidência do COB, que se encerraria em 2020. Pelo estatuto do COB, em caso de vacância da presidência, assume automaticamente o vice, que no caso é Paulo Wanderley, eleito na chapa de Nuzman. O deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG), relator da segunda denúncia contra o presidente Michel Temer, disse estar pronto para “enfrentar quem quer que seja” , após críticas da oposição sobre o seu parecer. Bonifácio recomenda a rejeição da acusação a Temer. Para ele, a denúncia “é mais política” e procura “mais enfraquecer o presidente". Os advogados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva apresentaram seis novos recibos de 2011, referentes a pagamentos do aluguel do apartamento vizinho ao de Lula em São Bernardo do Campo (SP). Já haviam sido apresentados recibos para comprovar que a família de Lula paga os aluguéis regularmente. As datas são de 2011 a 2015. Alguns possuem erros de grafia semelhantes, além de datas que não constam no calendário. O Tribunal de Contas da União (TCU) decidiu bloquear os bens de ex-membros do Conselho de Administração da Petrobras, entre eles a ex-presidente Dilma Rousseff , para ressarcir a estatal por prejuízo de US$ 580 milhões causado pela compra da Refinaria de Pasadena, nos EUA. Em nota, a assessoria de Dilma informou que a ex-presidente vai recorrer da decisão do TCU "para comprovar que não houve qualquer ato ilegal. O Facebook e o Instagram apresentaram instabilidade durante horas nesta quarta. A empresa confirmou que tentava resolver o problema. Alguns usuários disseram que suas contas pararam de funcionar, outros reclamaram de conexão lenta. O site Down Detector apontou um crescimento brusco do número de reclamações a partir das 12h. Uma romeira morreu ao ser atingida por um galho de árvore durante o caminho a Aparecida, SP. A analista de sistemas Polyana Abrahão, de 47 anos, queria cumprir uma promessa e agradecer a cura de uma doença respiratória. Ela saiu de São Paulo ontem e fazia a peregrinação a pé pela primeira vez. Abrahão deixa 3 filhos. A atriz Hilarie Burton, que ficou conhecida nos EUA com a série "One Tree Hill", disse que foi assediada por Ben Affleck quando ela tinha 18 anos . Ela falou sobre o caso após o ator dar uma declaração condenando o produtor Harvey Weinstein, também acusado de assédio por diversas atrizes. Affleck admitiu que "agiu de forma inapropriada" e pediu desculpas. Vídeo mostra o assédio pelo ator. O número de crianças e adolescentes obesos no mundo se multiplicou por mais de dez desde 1975, mas continua sendo menor que o de crianças abaixo do peso, segundo um estudo. Se as tendências observadas nos últimos anos forem mantidas, a obesidade juvenil ultrapassará a insuficiência de peso até 2022, preveem os autores.