Quinta-feira, 8 de junho de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O julgamento no TSE avança. No 3a dia de discussões sobre o pedido de cassação da chapa Dilma-Temer, o relator Herman Benjamin enfim começou a apresentar seu voto. Durante a leitura, que tomou a tarde e parte da noite, disse que a campanha vencedora da eleição de 2014 recebeu dinheiro ilegal e que as provas apontam abuso de poder na disputa eleitoral, o que é uma das principais alegações da ação proposta pelo PSDB. De manhã, na primeira parte da sessão, o tribunal voltou a debater se os depoimentos de delatores da Odebrecht e de ex-marqueteiros do PT devem ou não fazer parte do processo, o que já havia dominado a pauta ontem. E as posições se dividiram. A discussão foi interrompida às 20h e será retomada amanhã de manhã. O relator deve continuar a ler o voto, no qual dirá se defende a cassação ou não da chapa. Só depois os outros 6 ministros irão se pronunciar. O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu pela validade de uma lei que obriga órgãos públicos a reservar 20% de suas vagas em concursos para negros . Dez ministros se manifestaram favoravelmente à lei e nenhum contra. Apenas Gilmar Mendes não votou, pois participa do julgamento no TSE que analisa a ação que pede a cassação da chapa Dilma-Temer. O ex-diretor do FBI, James Comey, participou da sabatina mais aguardada em anos no Congresso dos EUA. Ele afirmou que foi demitido por causa da investigação da suposta interferência da Rússia nas eleições americanas. Segundo ele, não há dúvidas que a tentativa de fato existiu. Comey disse ainda que a decisão do presidente Donald Trump em demiti-lo “não fazia nenhum sentido”. A Casa Branca rebateu declarações: "o presidente não é um mentiroso". Após atentados terroristas abalarem o cenário político britânico, os eleitores foram às urnas nesta quinta-feira para decidir se o governo do país permanecerá nas mãos do Partido Conservador da atual primeira-ministra, Theresa May, ou se tomará novos rumos com o Partido Trabalhista, liderado por Jeremy Corbyn. Pesquisas de boca de urna indicam que May lidera a disputa , mas pode perder a maioria absoluta dos assentos no Parlamento. Resultados oficiais da apuração são esperados para a madrugada da sexta-feira. É o tamanho da cela em que o ex-deputado e ex-assessor de Michel Temer, Rodrigo Rocha Loures, está preso no Complexo da Papuda , em Brasília. Ele divide o local que pode ter TV com outros 8 detentos em bloco que abriga políticos condenados, ex-policiais e pessoas com ensino superior. Rotina de visitas e banhos de sol são parecidas com a de outros detidos no local. Loures foi preso após ser flagrado pela Polícia Federal com mala de propina. Segundo a investigação da Lava Jato no Rio, o ex-governador Sérgio Cabral adquiriu 41 joias na joalheria H.Stern com dinheiro de propina, e não 11 como se suspeitava anteriormente. O valor total das peças ultrapassa R$ 10 milhões. Mãe afirma que seu filho de um ano e meio morreu após ter socorro negado por uma médica no Rio de Janeiro. A criança sofria de doença neurológica e passou mal na manhã de quarta-feira. Após ser acionada, a ambulância a deixou o local sem prestar atendimento ao menino, que morreu antes que uma segunda equipe de resgate chegasse. Imagens de segurança do condomínio mostram a médica rasgando papéis no banco de carona do veículo. Ela foi demitida do hospital e o caso está sendo investigado. Um princípio de incêndio fez com que 42 bebês fossem retirados às pressas da UTI de um hospital em São Paulo. Um bebê teve parada cardíaca após funcionários desligarem subitamente o aparelho que o ajudava a respirar. Segundo o hospital, um superaquecimento em aparelho provocou fumaça no local. Novo temporal deixa dois mortos no Rio Grande do Sul. A chuva que vem castigando parte do estado nas últimas semanas já levou 73 cidades a decretarem situação de emergência . Segundo a Defesa Civil do estado, mais de 10 mil pessoas tiveram que deixar suas casas. Muitas pessoas investem em planos de previdência privada para complementar a renda recebida pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). Tem dúvidas sobre esse tipo de investimento? Veja as dicas de especialistas separadas pelo G1 .