Quinta-feira, 9 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Um novo levantamento feito pelo G1 dentro do projeto Monitor da Violência mostrou que, dois meses e meio depois, 64% do total de casos de morte violenta ocorridos entre 21 e 27 de agosto no Brasil continuam em aberto e só 12% registram alguma prisão. Os dados mostram a dificuldade nas investigações e a consequente lentidão dos processos e expõem o drama das famílias que aguardam um desfecho para os casos. O novo levantamento revela que : O Monitor da Violência é uma parceria do G1 com o Núcleo de Estudos da Violência (NEV) da USP e com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Leia também: A um mês da eleição do comando do PSDB, o senador Aécio Neves (MG) reassumiu a presidência do partido, afastando, assim, o senador Tasso Jereissati (CE), que era interino. Aécio e Tasso tiveram uma conversa ríspida. O mineiro pediu que o colega entregasse o cargo, mas Tasso disse que preferia que a decisão partisse do próprio Aécio. Mas o cargo ficará com o ex-governador de SP Alberto Goldman. Uma sentença do Tribunal de Justiça do Rio negou recurso e condenou o deputado federal Jair Bolsonaro (PSC-RJ) a pagar indenização de R$ 150 mil por declarações homofóbicas em um programa de televisão. Na época, ele afirmou que nunca tinha imaginado ter um filho gay porque os dele tiveram uma "boa educação". A assessoria de Bolsonaro afirmou que não foi notificada e não poderia se pronunciar. A prova dos participantes que se esqueceram de transcrever a frase do Caderno de Questões para o Cartão-Resposta do Enem 2017 será corrigida. Segundo o Inep, que organiza a prova, os novos mecanismos de segurança do exame – a prova personalizada, a partir de 2017; e a coleta do dado biométrico, desde 2016 – podem ser combinados para cumprir a função da transcrição da frase. A Câmara dos Deputados aprovou a criação de um cadastro nacional único de pessoas desaparecidas , com o objetivo de agilizar a busca de desaparecidos no país. O texto vai agora ao Senado. Segundo estudo do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, o Brasil registra oito desaparecimentos por hora nos últimos dez anos. A implantação e coordenação do cadastro ficarão a cargo do Ministério da Justiça. A partir de agora, filhas e sobrinhas também podem atuar como "barriga de aluguel" no país. Até então, era permitida a cessão temporária do útero apenas para parentes de 1o a 4o grau: mãe, avó, tia e prima. A cessão temporária do útero ocorre quando uma mulher recebe embriões e já sabe que o bebê não é seu – óvulo e espermatozoide poderão ser colhidos do pai e da mãe para fecundação. Um jovem morreu durante uma briga na Zona Sul de São Paulo após defender a irmã dele que é transexual . Após um suspeito passar de bicicleta provocando Lorena Vicente, o irmão dela, Petherson Roberto dos Santos, de 24 anos, foi tirar satisfação. A vítima recebeu golpes na cabeça e morreu na praça. O suspeito, Luiz Carlos Mariano, de 18 anos, fugiu. O delegado disse que o crime pode ter sido motivado por preconceito. Uma embarcação pesqueira com 23 pessoas a bordo naufragou no fim da noite de ontem no mar de Angra dos Reis , no Rio. O barco afundou a cerca de 70 km da Ilha Grande. Cinco pessoas seguem desaparecidas. Buscas são realizadas. As causas e responsabilidades serão apuradas através de um inquérito instaurado pela Marinha. MC Doguinha, que pode ter seu vídeo retirado do YouTube de "Vem e brota aqui na base" após pedido do Ministério Público, canta letras obscenas ao lado de adultos desde os 9 anos , incentivado por adultos. Hoje aos 12 ele faz até 13 shows por semana. Em vídeo de 2014, o menor interpreta versos ainda mais pornográficos do que o sucesso atual: "novinha para de caô e desce logo na minha p***". Até 180 milhões de donos de celulares correm o risco de suas mensagens de texto ou ligações serem interceptadas por hackers devido a um erro de codificação em pelo menos 685 aplicativos, informou uma empresa de segurança cibernética. Se hackers revisarem o código podem acessar credenciais de acesso e, em seguida, obter acesso aos dados enviados por esses aplicativos. Leia outros detalhes . Uma realidade sem um novo "Fifa" todo ano pode estar mais perto do que nunca. O CEO da produtora EA, Andrew Wilson, afirmou que em pouco tempo as edições anuais de games de esporte da empresa podem ser substituídas por atualizações online ou assinaturas. "Podemos realmente pensar sobre esses jogos como um serviço vivo, 365 dias ao ano", afirmou. Veja os detalhes .