Terça-feira, 22 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Fazia um tempo, mas o mundo da Lava Jato voltou a sentir abalos mais poderosos. O doleiro Lúcio Funaro, ex-operador de Eduardo Cunha, resolveu assinar o acordo de delação premiada. Os depoimentos devem começar nos próximos dias e ele pretende citar o presidente Michel Temer. Ainda em Brasília, a reforma política ainda pode ser votada nas próximas horas e importantes mudanças podem avançar. Ligado ao PMDB e ao ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha, que também está preso, Lúcio Funaro promete revelar novos detalhes de esquemas de corrupção envolvendo o presidente Michel Temer ao assinar um acordo de delação premiada com a Procuradoria-Geral da República. Funaro disse que Temer sabia do pagamento de propinas na Petrobras e a orientação de distribuição de dinheiro na Caixa. A assessoria do presidente nega. A falta de consenso atravanca a votação da reforma política, que estava prevista para ser votada na noite desta terça. O texto que muda a Constituição propõe a implementação do "Distritão" e um fundo eleitoral com dinheiro público. Entenda as possíveis mudanças . O anúncio de que será proposta a privatização da Eletrobras fez com que os papéis da empresa tivessem valorização de quase 50% nos papéis ordinários, e levou o Ibovespa a uma alta de 2,01% , a 70.011 pontos, no maior patamar de fechamento desde janeiro de 2011. O valor de mercado da Eletrobras subiu R$ 9 bilhões em um único dia. Até 4 de agosto, 210 mil pessoas já passaram pelo pente-fino do INSS sobre a concessão de auxílio-doença e 80% dos benefícios foram cancelados. Outras 20.304 pessoas que não compareceram ao chamado de revisão também vão deixar de receber o seguro. O Governo do RJ anunciou que vai liberar 3 mil PMs que hoje atuam administrativamente para o patrulhamento nas ruas . O secretário de Segurança Pública disse que todas as UPPs permanecerão nas comunidades. O comandante da PM do RJ afirmou que "a maioria desses homens desempenhavam atividades burocráticas. O importante é que vamos colocar mais três mil policiais em áreas que estavam necessitando de policiamento". A professora Marcia Friggi, de 51 anos, prestou depoimento em Indaial, Santa Catarina. De acordo com o delegado responsável pelo caso, José Klock, ela relatou o soco que recebeu de um aluno de 15 anos . "Ela não quer represália contra o adolescente, não quer que gere mais violência", disse o delegado. A polícia quer concluir o inquérito até o final da semana. O terremoto de magnitude 4,0 que atingiu na noite ontem uma ilha na Itália deixou 2 mortos. Mas os bombeiros conseguiram resgatar os irmãos Pasquale de 7 meses, Mattias, de 7 anos, e Ciro, de 11 anos, que ficaram por mais de 16 horas de baixo dos escombros. "Não sei como descrever tudo isso senão como um milagre, estávamos todos mortos e nascemos de novo", disse a avó das crianças. Cientistas criaram micro-organismos cobertos por semicondutores que, assim como as plantas, podem gerar energia a partir da luz do sol, dióxido de carbono e água . Durante testes, a bactéria se provou muito mais eficiente em absorver energia do sol do que as plantas. As bactérias "ciborgues" produzem ácido acético, que pode ser transformado em combustível e em plástico.