Reeleito, Maia é descrito por aliados e opositores como político de diálogo. Aliado do Palácio do Planalto, deputado do DEM venceu a eleição no primeiro turno e exercerá a presidência da Câmara no biênio 2017-2018..  Reeleito para presidir a Câmara dos Deputados pelos próximos dois anos, o deputado federal Rodrigo Maia (DEM-RJ) é descrito por colegas parlamentares, incluindo adversários, como ujm político aberto ao diálogo. Em seu quinto mandato consecutivo como deputado, Maia conseguiu 293 votos na eleição desta quinta-feira (2) e venceu a disputa no primeiro turno. Aos 46 anos, Maia comandará a Câmara até o início de 2019. O deputado fluminense foi eleito para o cargo pela primeira vez em julho do ano passado , a fim de completar o período do mandato como presidente de Eduardo Cunha (PMDB-RJ), que havia renunciado ao cargo. Durante o “mandato-tampão” à frente da Câmara, Maia conseguiu conduzir as sessões com relativa tranquilidade após um primeiro semestre turbulento sob o comando de Cunha, segundo avaliação de deputados ouvidos pelo G1 . “Do ponto de vista de condução da Câmara, ele deu mais tranquilidade, sem dúvida. Para sair da situação em que estávamos, ele tinha que buscar um caminho que restabelecesse a ordem e acho que ele cumpriu muito bem esse papel”, analisa Rubens Bueno (PPS-PR), que liderou a bancada do PPS no ano passado. Em maio do ano passado, durante o processo de impeachment de Dilma Rousseff, Eduardo Cunha, alvo de processo no Conselho de Ética, foi afastado do cargo por decisão do Supremo Tribunal Federal (STF). O então primeiro-vice da Câmara, deputado Waldir Maranhão (PP-MA), assumiu interinamente no seu lugar e tomou medidas polêmicas, como anular a votação na Câmara que autorizou o processo de impeachment. Colega de partido de Rodrigo Maia, Onyx Lorenzoni (DEM-RS) conta que o presidente reeleito sempre buscou “construir caminhos”. “A característica que o define como político é ser aberto ao diálogo. Ele procura construir caminhos. Talvez essa seja a melhor referência para explicar o período em que ele ficou nesse mandato-tampão. Ele dialoga com todas as correntes. Isso, para este momento da Câmara, tem um valor muito importante”, afirmou Lorenzoni. Para o deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), que presidiu a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) no ano passado, Maia é “alguém que realmente organiza os diferentes segmentos”. “Ele é alguém do diálogo e tem sido de certo modo comedido na condução das sessões”, avalia. A opinião sobre o presidente reeleito é compartilhada mesmo por parlamentares dos partidos de esquerda, embora não faltem críticas a ele. O líder do PT, Carlos Zarattini (SP), observa que, na época dos governos petistas, Maia fez uma oposição ferrenha, mas sempre foi mais “aberto” a ouvir. “Em comparação com Eduardo Cunha, Maia respeita muito mais as opiniões divergentes, mas se comporta como líder do governo ao defender propostas do Planalto e não como presidente da Câmara. Isso, de certa forma, prejudica o Legislativo porque a Câmara tem que ser um poder independente”, disse Zarattini. Para o deputado Ivan Valente (PSOL-SP), que liderou a bancada do PSOL em 2016, Maia representa uma “somatória do partido dele e do governo que assumiu o Executivo”. “É a expressão do conservadorismo e defende uma agenda superconservadora, com privatizações e retirada de direitos sociais”, dispara. Ele reconhece, porém, que, apesar de alguns atritos entre deputados do PSOL e Maia durante algumas sessões realizadas no plenário, ele tem mais “tato político” e nunca se fechou ao diálogo. “É uma pessoa que tem um certo tato político. Houve atritos com ele no plenário, mas nunca deixou de ser cordial. Não temos a relação difícil como era com o Cunha, que era um bate-boca constante. O Maia tem um trâmite mais profissional, nunca deixou de ter um diálogo”, disse Valente. Filho do ex-prefeito do Rio Cesar Maia (DEM), Rodrigo Maia nasceu em Santiago do Chile, mas foi registrado no Consulado Geral do Brasil no país. Ele chegou a estudar economia na Faculdade Cândido Mendes do Rio de Janeiro em 1989, mas não concluiu o curso. Ele é casado com Patrícia Vasconcelos Maia, enteada de Moreira Franco, secretário do Programa de Parcerias de Investimentos e um dos principais aliados do presidente Michel Temer. Em 2014, o presidente reeleito da Câmara declarou à Justiça eleitoral ter uma renda de R$ 736 mil em bens. Ele foi o primeiro presidente do DEM, criado em 2007. Saiu do PFL e foi para o PTB em 1999 e voltou ao partido em 2001. Na Câmara, liderou a bancada do extinto PFL de 2005 a 2007. Em pré-delação ao Ministério Público Federal, o ex-diretor da Odebrecht Cláudio Melo Filho disse que Maia era o ponto de interlocução dentro da Câmara na defesa dos interesses da empresa. Afirmou também que o parlamentar teria recebido um pagamento de R$ 500 mil em 2010.