Temer vai ao Palácio da Alvorada para gravar vídeo e receber Gilmar Mendes e Rodrigo Maia. Assessoria do presidente do TSE informou que visita foi de cortesia, para agradecer pela mudança no horário de verão. Presidente da Câmara chegou depois para falar de reforma da Previdência..  O presidente Michel Temer recebeu na manhã deste domingo (17) na residência oficial do Palácio do Alvorada o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), e o presidente da Câmara, deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ). Temer foi ao Alvorada – embora presidente, ele continua morando no Palácio do Jaburu, residência oficial da Vice-presidência – para gravar um vídeo sobre o programa Minha Casa, Minha Vida, segundo informou a assessoria do Planalto. Além de Maia e do presidente do TSE, ele também recebeu o ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Moreira Franco e o empresário Flávio Rocha, presidente das Lojas Riachuelo. Maia chegou ao Alvorada depois de Gilmar Mendes ter saído. O presidente da Câmara foi conversar com Temer sobre a tramitação da reforma da Previdência , cuja votação na Câmara está prevista para fevereiro, depois do recesso parlamentar. Temer e Maia deixaram o palácio às 15h. Segundo a assessoria de Gilmar Mendes, o ministro fez uma visita de cortesia, a fim de agradecer pela sanção da lei que regulamentou o funcionamento do Centro Cultural da Justiça Eleitoral (CCJE), no Rio de Janeiro, e pela mudança no horário de verão. A mudança para novembro do início do horário de verão foi um pedido de Gilmar Mendes, a fim de evitar atrasos na apuração dos votos e na divulgação dos resultados da eleição do ano que vem. No Acre, por exemplo, as urnas são fechadas três horas depois da contagem de votos já ter sido iniciada nas regiões Sul, Sudeste e parte do Centro-Oeste. De acordo com a assessoria, os dois também conversaram sobre a adoção de um novo sistema de governo, o semipresidencialismo , que deve resultar numa proposta de emenda constitucional a ser enviada ao Congresso.