Quarta-feira, 21 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Dois ministros do STF votaram para manter Edson Fachin como relator das delações premiadas da empresa JBS, em um julgamento considerado importante para o destino da Operação Lava Jato -que teve novas revelações envolvendo 3 políticos do PMDB. A votação no Supremo continua nesta quinta. E um dos delatores, o empresário Joesley Batista, prestou depoimento na PF em Brasília sobre supostas irregularidades nos contratos firmados entre o frigorífico JBS e o BNDES. Enquanto isso, o Congresso seguia parado, "em ritmo de São João", e o presidente Michel Temer prosseguia sua viagem internacional. Nas delações, executivos e donos da JBS apontaram a existência de um esquema de corrupção e pagamento de propina para políticos. As delações resultaram em inquéritos abertos no STF para investigar, entre outros, o presidente Michel Temer e o senador Aécio Neves (PSDB-MG). A posição de Fachin, de seguir como relator, foi externada durante o julgamento pelos ministros de um pedido do governador do MS, Reinaldo Azambuja (PSDB). O voto de Fachin foi acompanhado pelo ministro Alexandre de Moraes. O julgamento vai continuar nesta quinta . O Ministério Público Federal do Rio Grande do Norte denunciou os ex-presidentes da Câmara dos Deputados Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN) e Eduardo Cunha (PMDB-RJ) por prática continuada dos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Segundo o MPF, juntos eles receberam R$ 11,5 milhões em propina de 2012 a 2014. As defesas dos dois ex-deputados afirmaram ao G1 que não iam comentar a denúncia, porque ainda não tiveram acesso à peça judicial. A PF descobriu indícios de pagamento de propina ao governador Luiz Fernando Pezão, do RJ, nas investigações da Operação Lava Jato. Segundo os agentes o nome do governador aparece numa troca de mensagens de um operador do esquema chefiado pelo ex-governador Sérgio Cabral. Pezão negou ter recebido recursos ilícitos. O senador Hélio José (PMDB-DF) disse que sofreu “retaliação terrível” do Palácio do Planalto depois de votar contra o relatório da reforma trabalhista na Comissão de Assuntos Sociais (CAS) na véspera. Segundo o parlamentar, depois da votação, duas pessoas indicadas por ele a cargos no Executivo foram demitidas pela Casa Civil . Temer participou de uma reunião com o presidente russo , Vladimir Putin, no Kremlin. Eless assinaram acordos bilaterais e defenderam a intensificação de relações entre Brasil e Rússia. Temer aproveitou para dizer que o Brasil passa por um momento de recuperação financeira e propôs estreitamento de laços com a Rússia em organismos internacionais, como o G20 (grupo das 20 maiores economias) e o Brics, grupo que reúne, além de Brasil e Rússia, China, Índia e África do Sul. E o fogo finalmente está sendo controlado em Portugal, após ter deixado 64 mortos... Uma arte mostra como as pessoas morreram na estrada em meio às chamas na floresta: "Você está com a pessoa mais querida do mundo, já sabe ou não?”, pergunta um usuário de crack de 70 anos à reportagem. Ele está falando da Pastora Nildes Néri, que, dos seus 50 anos, há 13 trabalha no atendimento aos usuários de drogas da Cracolândia de São Paulo. Neste tempo, além de ganhar o respeito dos dependentes, a pastora adotou duas crianças. Conheça a história dela. A Rainha Elizabeth II foi ao Parlamento britânico e disse que a prioridade da primeira-ministra Theresa May é garantir o melhor acordo do Brexit possível para o Reino Unido - e que o governo vai buscar o maior consenso possível sobre os termos de saída do país da União Europeia. Mas o que chamou a atenção foi o chapéu da soberana. E uma nova resolução que trata dos requisitos mínimos para serviços de vacinação no país está em fase de análise pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e, caso seja aprovada, permitirá que farmácias apliquem vacinas. Atualmente, somente clínicas de vacinação, que têm um médico como responsável técnico, estão autorizadas a oferecer o serviço fora do sistema público de saúde.