Lucro da Petrobras cai 15% no 2o trimestre, para R$ 316 milhões. Em relação ao 1o trimestre, queda foi de 93%. Apesar do recuo, trata-se do terceiro trimestre seguido de ganhos. .  A Petrobras registrou lucro líquido de R$ 316 milhões no 2o trimestre, informou a estatal nesta quinta-feira (10). O resultado representa uma queda de 14,6% em relação ao 2o trimestre de 2016 e um recuo de 93% na comparação com o 1o trimestre. Trata-se do terceiro trimestre seguido de ganhos. No 1o trimestre, a petroleira tinha registrado lucro de 4,45 bilhões. Em 2016, a Petrobras acumulou prejuízo de R$ 14,8 bilhões, no 3o ano seguido de perdas. Segundo a estatal, o resultado refletiu "as menores margens de derivados, a diminuição do volume vendido e redução das despesas operacionais". O diretor financeiro e de relações com investidores, Ivan Monteiro, afirmou nesta quinta-feira à noite que "uma série de fatores não recorrentes afetaram substancialmente o resultado líquido". Ele citou os programas tributários do governo e o arrendamento da navio-sonda Vitória 10.000. A receita da companhia somou R$ 66,9 bilhões no 2 trimestre, queda de 6%, ante a receita de R$ 71,320 bilhões do mesmo intervalo do ano passado. O Ebitda (lucro antes de juros, impostos, amortização e depreciação) ajustado somou R$ 19,094 bilhões entre abril e junho, ante R$ 20,450 bilhões no mesmo período do ano passado. No acumulado no semestre, a Petrobras registrou lucro de R$ 4,7 bilhões, ante um prejuízo de R$ 876 milhões no mesmo período do ano passado. Já a receita caiu 4%, para R$ 135,36 bilhões. O presidente da empresa, Pedro Parente, disse que o resultado foi positivo e que o segundo trimestre foi afetado por "motivos extraordinários". "Tivemos um resultado bastante expressivo no primeiro semestre. Nosso lucro operacional aumentou 5% e por motivos extraordinários tivemos lucro líquido menor no trimestre, mas pela segunda vez tivemos lucro líquido no semestre, o que não acontecia há muito tempo", afirmou. Entre os principais fatores que impactaram o resultado no 2o trimestre, a Petrobras destacou: Já entre os destaques positivos, a Petrobras citou o aumento de R$ 9,5 bilhões na receita com exportações devido aos maiores volumes e preços de petróleo, o recebimento de R$ 6,97 bilhões com a venda da participação na Nova Transportadora do Sudeste (NTS) e a redução de 68% nos custos exploratórios e de 16% nas despesas de vendas, gerais e administrativas. No final de junho, a dívida líquida da Petrobras somou R$ 295,3 bilhões, ante R$ 300,9 bilhões no final de março e R$ 314 bilhões no final de 2016. Em dólares, o endividamento caiu 7% na comparação com dezembro, para US$ 89,26 bilhões no encerramento do 2o trimestre. "Além disso, a gestão da dívida possibilitou o aumento do prazo médio do endividamento de 7,46 anos, em 31.12.2016, para 7,88 anos, em 30.06.2017", destacou a companhia. A Petrobras informou que terminou junho com um efetivo de pessoal de 63.152 empregados, o que corresponde a uma redução de 18% em comparação a um ano antes, "em função do plano de incentivo ao desligamento voluntário". A produção de petróleo da Petrobras no Brasil cresceu 5,6% no primeiro semestre ante o mesmo período do ano anterior, para 2,171 milhões de barris por dia (bpd), acima da meta prevista para o ano de 2017, de 2,07 milhões de bpd. O volume de petróleo produzido pela empresa nos primeiros 6 meses deste ano foi ainda 1,2% acima da média de extração registrada em todo o ano passado. Já a produção total da Petrobras, que também engloba gás natural, no Brasil e exterior, cresceu 2,9% na primeira metade do ano em comparação ao mesmo período do ano passado, para 2,791 milhões de barris de óleo equivalente por dia (boe/d), também acima da meta prevista para todo o ano, de 2,62 milhões de boe/d. Parente destacou a redução de custo de extração do petróleo na camada pré-sal. "O custo de extração do pré-sal abaixo de US$7 é extremamente positivo. Estamos em um mercado extremamente competitivo. Só sobrevive quem tiver o melhor desempenho", afirmou. Após a crise detonada pela Lava Jato e pela queda dos preços internacionais do petróleo, o endividamento líquido da Petrobras passou de um patamar de R$ 100 bilhões no final de 2011 e chegou a R$ 392 bilhões no final de 2015. A dívida líquida da companhia caiu para R$ 295,3 milhões ao fim do primeiro semestre de 2017. Para melhorar suas finanças, a estatal cortou investimentos e iniciou um programa de venda de ativos. A empresa investiu R$ 10,3 bilhões no segundo trimestre, uma queda de 7,6% em relação ao mesmo período de 2016. O plano de negócios da Petrobras prevê arrecadar mais US$ 21 bilhões com a venda de ativos (os chamados desinvestimentos) e parcerias entre 2017 e 2018. A petroleira avalia a possibilidade de realizar ainda neste ano a oferta inicial de ações (IPO, na sigla em inglês) da sua subsidiária BR Distribuidora , líder de distribuição de combustível no Brasil, com cerca de 8 mil postos em todo o país. Há cerca de dois anos, o UBS avaliou a unidade de combustíveis da empresa em cerca de US$ 10 bilhões. A Petrobras adotou uma nova política de preços para a venda de combustíveis e gás de cozinha. Desde julho, a estatal passou a fazer ajustes quase que diários na gasolina e no diesel em uma nova estratégia mais agressiva para reconquistar participação no mercado doméstico. Parente afirmou que a nova política não impactou o resultado da companhia no trimestre. "A política foi alterada no fim de julho, mas leva dois meses para ter efeito, o que só vai acontecer em setembro. Achamos que é muito cedo para ver os resultados da política no market share, mas estamos muito satisfeitos com a poítica, que reflete a volatilidade dos preços internacionais", afirmou. Em abril, as importações de concorrentes da Petrobras chegaram a tocar os 419 milhões de litros, segundo a petroleira, o que em anos passados seria praticamente impossível, já que a empresa - que tem quase 100% da capacidade de refino do Brasil - mantinha os preços abaixo da paridade internacional. A Petrobras deve voltar a operar com crédito do BNDES, disse Monteiro, durante entrevista coletiva para comentar os resultados do trimestre. As concessões estão travadas desde 2015, por ordem do Banco Central. O BC entendeu na época que o crédito concedido à estatal superava o limite de exposição do banco com um único cliente. "Uma linha que a gente espera operar é o Finame, de máquinas e equipamentos. Esperamos usar de R$ 800 milhões a R$ 1 bilhão só de Finame", afirmou o diretor financeiro.