Pegada de Macaco, Rolo Compressor, Ritmo Forte: conheça os nomes das baterias do carnaval de SP. Vídeos mostram os segredos dos mestres de bateria para levantar o Sambódromo..  As baterias das escolas de samba, chamadas de "coração da escola", costumam dar um show durante os desfiles no Sambódromo do Anhembi. A passagem da bateria pela avenida e a sua apresentação no recuo é um dos momentos mais esperado por quem assiste à festa. Famosas por suas paradinhas, elas vêm ganhando fama também por seus nomes curiosos como Pegada de Macaco (Vai-Vai), Rolo Compressor (Unidos do Peruche) e Ritmo Forte (Independente). Veja abaixo, pela ordem dos desfiles, o que está por trás do nome de cada uma das 14 escolas do Grupo Especial de São Paulo e confira os vídeos feitos pelo repórter cinematográfico Toninho Cirillo , da TV Globo, que revelam os segredos de cada bateria. Os desfiles serão nesta sexta (9) e sábado (10). Conheça o ABC da bateria de uma escola de samba, do andamento à virada Ritmo Forte – o nome da bateria da Independente – fala por si só. Para o mestre Klemen Gioz, que assumiu a bateria há dois anos, o andamento mais acelerado entre 148 e 150 batidas por minuto é um dos motivos da origem do nome. “É uma bateria com uma pressão muito forte”, completa Klemen. Duzentos ritmistas formam o time da Ritmo Forte, cerca de 90% deles formados nas oficinas de ritmo da Independente. Primeira a desfilar no Sambódromo do Anhembi na noite de sexta-feira, a escola trará o terror para a avenida com o enredo "Luz, Câmera e Terror... uma produção independente". E se os integrantes da escola prometem assustar o público que vai assistir o desfile, a Ritmo Forte quer surpreender. "Faremos três bossas, sendo uma com som de axé, e uma paradão da bateria para mostrar o canto da escola", revela mestre Klemen, que este ano terá a companhia de seu sobrinho, Ryan Gioz, na frente da bateria da Independente. Um antigo time de futebol chamado Rolo Compressor, formado por ritmistas do Unidos do Peruche, foi o que deu nome à bateria da escola. Com 234 ritmistas, a Rolo Compressor segue em seu segundo ano sob o comando do mestre Cal. Apesar de ser uma bateria muito tradicional que respeita as tradições da escola, a bateria tem se renovado com o grande número de ritmistas novos. "Uma afinação bem grave com duas batidas de caixa, uma tocada em baixo e a outra tradicional tocada em cima são as principais características da nossa bateria", explica mestre Cal. Os tamborins, chocalho, agogôs e cuícas marcam a personalidade da Rolo Compressor na avenida esse ano. A bateria fará duas paradinhas e duas bossas simples em cima da melodia do samba. A Unidos do Peruche homenageia os 80 anos do cantor Martinho da Vila. A escola será a segunda entrar no Sambódromo do Anhembi na primeira noite de desfiles. A Bateria do Zaca ganhou esse nome por conta de uma brincadeira que um apresentador chamado Tininho costumava fazer quando se apresentava na quadra da Acadêmicos do Tucuruvi. "Ele brincava e se referia a escola como Lá vem, os Zacadêmicos do Tucuruvi ", explica mestre Guma. Daí, Zaca virou apelido carinhoso da escola, frase de bordão e nome da bateria. Tradicional - é assim que o mestre Guma gosta de definir a sua bateria. "Acho complicado destacar uma característica porque ano a ano as coisas mudam, a gente se renova. Mas somos uma bateria tradicional. Eu sou um mestre tradicional", explica Guma. E para manter a tradição e a qualidade da execução da Bateria do Zaca é necessária muita disciplina e comprometimento. "Pego no pé dos ritmistas. Cobro muito que todos tenham uma didática de ensino e uma boa execução individual para ter um bom resultado do conjunto", completa o mestre. Terceira escola a entrar na primeira noite de desfiles no Sambódromo do Anhembi, a Acadêmicos do Tucuruvi faz uma homenagem a todos os museus do mundo, inspirados pelo filme "Uma Noite no Museu" . Durante o desfile, os 220 ritmistas da Bateria do Zaca farão um cumprimento ao público em agradecimento a solidariedade prestada a escola, depois que um incêndio atingiu um galpão da Tucuruvi no início do mês passado. O nome da bateria da escola de samba Mancha Verde nasceu de um apelido. "Tínhamos um ritmista que usava Puro Balanço como parte de seu endereço do antigo "MSN" ". Aí, começamos a utilizar também na ala de tamborim e posteriormente, eu resolvi adotar como apelido da Bateria", explica Caju que foi mestre da bateria da escola por 13 anos. A aceitação foi tanta que a Puro Balanço ganhou trecho no samba exaltação da escola e foi até tatuada no corpo do antigo mestre. Hoje, sob o comando do Mestre Maradona, a bateria tem o surdo de terceira como sua principal marca. "É o instrumento que faz com que a Puro Balanço seja reconhecida pela maneira de tocar o surdo iniciando no contratempo", explica Caju. Além do surdo, o equilíbrio entre os naipes para que todos sejam ouvidos claramente é outro ponto forte da bateria da Mancha. Quarta escola a desfilar na primeira noite do carnaval paulistano, a escola vai homenagear o grupo de samba Fundo de Quintal e também celebrará a Amizade, tema também de um famoso samba do grupo. E, para exaltar a amizade, os 220 ritmistas da Puro Balanço farão um apagão na avenida - vão parar de tocar para que os integrantes da escola cantem à capela "Valeu por você existir, amigo", um trecho do samba do grupo carioca. Qualidade Especial - assim é conhecida a bateria da atual campeã do carnaval Acadêmicos do Tatuapé. O nome foi dado por antigos compositores da escola no ano de 2002. "Eles gostavam desse nome e assim se apelidou a bateria da Tatuapé", explica mestre Igor. Com um andamento mais acelerado e surdos mais graves, a Qualidade Especial se define como uma bateria mais pesada. "A levada dos nossos agogôs é outro ponto forte da nossa bateria. Eles tem uma levada diferente das outras escolas", diz o mestre. O Maranhão é o enredo da esc ola que será a quinta a entrar na avenida na primeira noite de desfiles. Para fazer uma referência ao estado maranhense, a bateria Qualidade Especial fará um apagão e seis paradinhas - sendo uma delas, um reggae. A bateria da Rosas de Ouro, comandada pelo Mestre Rafa há cinco anos, não tem só nome como tem identidade. "Bateria com Identidade" é o nome dela. A ideia foi do vice-presidente da escola Osmar Costa em 2013, mesmo ano em que o mestre Rafa assumiu o comando. A longa trajetória de Rafa na Rosas de Ouro, o time de diretores da bateria formado só com ritmistas antigos da escola e um apelido do mestre – que era conhecido como “RG Rafael Gordinho” – inspiraram o vice-presidente a dar este nome para a bateria. A batida dos seus tamborins, caixas, frigideiras e surdos de terceira dão fama e personalidade para a bateria da Roseira. "Essas são nossas maiores características. Temos duas batidas diferentes e tocamos sem um desenho definido", explica mestre Rafa. Sexta escola a entrar na avenida na primeira noite de desfiles do Grupo Especial das escolas de samba de São Paulo, a Rosas de Ouro vai homenagear os caminhoneiros que trafegam pelas estradas do país. E a Bateria com Identidade, que vai desfilar com 250 ritmistas, promete algumas surpresas. “Teremos três breques e o recuo será diferente dos outros anos”, adianta mestre Rafa. A trinca de notas 10 recebidas pela bateria da Tom Maior no ano de 2013 foi o que deu origem a Tom 30, nome dado pelo antigo presidente da escola Marko Antonio da Silva, falecido em 2011. Sob o comando do Mestre Carlão, o grande número de ritmistas jovens e a cadência são os destaques da bateria. “A Tom 30 é muito cadenciada por conta do seu andamento 146, afinação e o entrosamento dos naipes”, explica o mestre. Última escola a desfilar na primeira noite de desfiles, a Tom Maior vai homenagear duas imperatrizes: Imperatriz Leopoldina e Imperatiz Leopoldinense , escola de samba do bairro de Ramos, subúrbio do Rio de Janeiro. Além dos seus 240 ritmistas, a Tom 30 terá alguns convidados especiais este ano. Dez integrantes da escola de samba carioca Imperatriz Leopoldinense e o próprio mestre Lolo da escola vão se juntar ao time da bateria da Tom Maior. O pulsar do surdo em uma bossa no desfile da X-9 Paulistana no ano de 2008 inspirou o antigo intérprete da escola, Daniel Colete, a nomear a bateria como Pulsação Nota Mil. “A bossa da bateria marcou tanto naquele ano que ganhou até um hino do Colete que dizia ‘a bateria chegou / é pulsação nota mil’”, explica mestre Fábio, que está há dois anos à frente da bateria junto com mestre Kito. Abrindo a segunda noite de desfiles no Sambódromo do Anhembi, a X9 Paulistana trará a pulsação de volta para a avenida ao som dos seus 220 ritmistas. “O samba deste ano tem um trecho que fala ‘sente a pulsação’. Em cima dessa frase, o surdo vai marcar puxando um breque que parece a pulsação do coração”, antecipa mestre Fábio. A X-9 Paulistana vai levar para o Sambódromo do Anhembi, os ditados popular es, famosos ao longo de toda a História da humanidade. A Barcelona do Samba nasceu durante uma transmissão de carnaval da TV Globo no ano de 2011. "Naquele ano, o Ailton Graça e o Leandro Lehart (que era comentarista naquela época), ao verem a bateria da Império, fizeram uma comparação da boa fase do Barcelona que estava ganhando todos os campeonatos naquela época com a bateria da Império. É como se fosse o Barcelona, eles comentaram na transmissão", explica Mestre Zoinho que está há 14 anos no comando da bateria. Segundo o mestre, entre os anos 2010 e 2012, a bateria da Império ganhou vários prêmios como Melhor Bateria. Famosa por sua cadência e as várias paradinhas executadas no Anhembi, a Barcelona do Samba mudou o foco. Dar ritmo a escola e se adequar ao formato de desfile da Império é a preocupação do mestre Zoinho. "Hoje a bateria arrisca menos. Temos mais cuidado com a equalização da bateria. Aceleramos um pouco o ritmo e fazemos apenas uma bossa no desfile" Apesar dessas mudanças, a caixa continua como o instrumento mais marcante da bateria. E a Barcelona do Samba ainda se diferencia pela presença da guira, um instrumento de percussão, tocado por doze ritmistas coordenados pelo diretor de bateria Teco Martins. As lutas do povo contra as injustiças e as regalias de uma parte da sociedade são o enredo da Império de Casa Verde. A escola será a segunda a desfilar na noite de sábado no Sambódromo do Anhembi. Ao ouvir os ritmistas da Mocidade Alegre tocarem durante as gravações do CD do carnaval de 1996, o Mestre Orelha que comandava a bateria da escola de samba carioca União da Ilha do Governador se surpreendeu com o desempenho dos ritmistas. "Ele me chamou e disse pô, Sombra, a Mocidade Alegre é ritmo puro", explica Mestre Sombra, que há 23 anos está a frente da bateria da Mocidade. Nascia então a Ritmo Puro, nome da bateria da escola de samba do bairro do Limão. Ousadia é o que define a bateria da Mocidade Alegre. A Ritmo Puro é famosa pelos movimentos ousados e as várias paradinhas na passarela do samba, criadas pelo Mestre Sombra nos desfiles da Mocidade. "É uma bateria com ritmo intenso que preserva a levada da caixa desde a sua fundação. Somos também implantadores do timbau em escola de samba desde 2011, instrumento peculiar da Timbalada", explica o mestre. Não só a Ritmo Puro costuma ousar como suas rainhas de bateria também. Na década de 70, Nananã da Mangueira (mãe do cantor e compositor Ivo Meirelles) desfilou careca e tocando tamborim a frente da bateria. Depois veio Nani Moreira que também tocava tamborim e agora, a atual rainha Aline Oliveira que toca vários instrumentos, incluindo o surdo. Homenageando a cantora Alcione, a Mocidade Alegre será a terceira a entrar no sambódromo do Anhembi na segunda noite de desfiles. E a Ritmo Puro com seus 240 ritmistas vão ousar mais uma vez. "Vamos fazer o que o samba pede. Não deixar o samba morrer", adianta Mestre Sombra. Consagrado na voz da cantora maranhense, durante o trecho do samba enredo que se refere ao samba Não deixe o samba morrer, os ritmistas vão simular que estão caindo, o samba vai diminuindo o volume e depois é retomado como se renascesse. Além dessa paradinha, mestre Sombra diz que fará uma troca de levadas. "Faremos o ritmo da bateria da Mangueira. Uma ousadia por ser dois estilos muito diferentes" Mas foi preciso se adequar pra tudo dar certo na avenida. "A intensidade da levada das caixas e a pressão dos surdos da Mangueira e da Mocidade não são semelhantes. Tivemos que nos adequar para não ficar com dois volumes e intensidades diferentes", finaliza o mestre. Pegada de Macaco, nome dado pelo mestre Tadeu para a bateria da Vai Vai, nasceu de uma cena de cinema. "Eu me inspirei naquele filme que tinha o gorila [o filme é King Kong] . Toda aquela força com que ele protegia o ser humano,a garra que ele tinha. Essa força do poder de proteger é a pegada que é a bateria da Vai Vai", explica o mestre que comanda a bateria da escola de samba da Bela Vista há 45 anos. A batida firme do surdo é a principal marca da bateria da Vai Vai. Mestre Tadeu diz que a Pegada de Macaco não fugiu muito dos padrões tradicionais mas começou a inovar. "Foram criadas algumas coisas novas, como a divisão de naipes, que fortaleceu ainda mais a bateria. Graças ao trabalho dos diretores de bateria e do mestre Beto que agora está ao meu lado no comando da bateria". Quarta escola de samba a desfilar na madrugada de domingo, a Vai Vai homenagear o cantor e compositor Gilberto Gil . Com 303 ritmistas, a Pegada de Macaco é hoje a maior bateria do carnaval paulistano. E para o desfile deste ano, trará algumas novidades que o mestre Tadeu não revela. "Vai ter novidade na avenida sim. O pessoal vai ficar surpreso. Pode esperar pra ver." Ritimão, nome da bateria da escola de samba Gaviões da Fiel, nasceu da união do ritmo com o Corinthians. "O nome é a junção do grande ritmo que a gente faz com o time que a gente mais ama, o Timão", explica mestre Ciro que comanda os 230 ritmistas da bateria. O naipe de caixas, que a Ritimão chama de caixas guerreiras, e o xequerê (instrumento de percussão africano) usado há mais de dez anos pela bateria da Gaviões são as principais características. A cidade de Guarulhos é o enredo da Gaviões da Fiel este an o, que desfila na madrugada de domingo. A escola fala da chegada dos índios Guarus, tribo indígena que deu origem a cidade. Mestre Ciro conta que a Ritimão mergulhou de cabeça no tema. "Vamos fazer duas bossas. Uma no refrão principal, que é uma alusão a uma batida indígena. E a outra, na parte que fala da chegada do negro, a gente faz uma bossa com a levada afro". O dragão, símbolo da escola, é a inspiração para o nome da bateria da Dragões da Real. “O dragão que cospe fogo e incendeia a passarela do samba e os ensaios da escola é o que inspira o nome da bateria”, explica o diretor de comunicação Adriano Pera. Daí, a origem da Ritmo que Incendeia, nome da bateria da Dragões da Real. A ideia foi do presidente Renato Remondini ‘Tomate’ na fundação da escola no ano 2000. Sexta escola de samba a entrar na avenida na segunda noite de desfiles do grupo especial de São Paulo, a Dragões da Real quer incendiar a passarela com a batucada dos seus 230 ritmistas. Destaque para os agogôs da Ritmo que Incendeia, que estão entre os pontos fortes da bateria comandada pelo Mestre Tornado. Vice-campeã do carnaval de 2017, a Dragões da Real leva este ano a música caipira para a avenida com o enredo “Minha Música, Minha Raiz – Abram a Porteira para essa gente caipira e feliz” Cadência que vem do seu ritmo menos acelerado que relembra os antigos carnavais. Da Vila pelo orgulho de carregar o nome da escola por todos os lugares. Cadência da Vila. É assim que é conhecida a bateria da Unidos de Vila Maria, comandada pelo Mestre Moleza. "Foi uma sugestão bem democrática. Tinham vários nomes mas esse foi unânime entre os ritmistas. E assim surgiu a Cadência da Vila em meados de 2012", explica o mestre Moleza. Com 240 ritmistas, a principal característica da bateria da Vila Maria é a sonoridade e a execução leve. "Você consegue ouvir todos os instrumentos quando estão tocando em conjunto. Não tem um que se sobressai", diz o mestre. A afinação dos surdos, o toque dos tamborins e os agogôs também se destacam na Cadência da Vila. A Unidos de Vila Maria fecha os desfiles das escolas de samba do grupo especial de São Paulo na manhã de domingo. O México e o ator e dramaturgo mexicano Roberto Gómez Bolanos (criador do famoso personagem Chaves) serão os homenageados da escola. E a Cadência da Vila, que estará fantasiada de Chaves, deve empolgar o Sambódromo do Anhembi com três paradinhas e três bossas que farão o som de alguns ritmos latinos, como rumba e salsa. Alguns instrumentos da bateria, como surdo e agogôs, vão se transformar em congas e claves, muito usados nos ritmos latinos. "A ala de agogô, que já é muito conhecida na escola, será uma das principais responsáveis por dar essa cadência latina da bateria nesse ano", explica o Mestre Moleza.