Oito perguntas para o Vintage Culture: DJ planeja fazer história no Planeta. Artista do Mato Grosso do Sul estará no palco principal do festival que será realizado nos dias 2 e 3 de fevereiro na Praia de Atlântida, no Litoral Norte do Rio Grande do Sul..  Lukas Ruiz nasceu em Mundo Novo, cidade localizada no sudoeste do Mato Grosso do Sul. Um município que tem quase 20 mil habitantes e faz divisa com a cidade paranaense de Guará. Quem conhece a região sul-mato-grossense sabe que os estilos mais conhecidos e que mais revelam artistas locais e nacionais são a música nativista – como o chamamé e o vanerão – e, principalmente, o sertanejo. Por lá nasceram nomes como Almir Sater, Luan Santana e as duplas do sertanejo universitário João Bosco & Vinícius, Maria Cecília & Rodolfo e Munhoz & Mariano. Pois mal sabia o mundo que na cidadezinha que fica a 473 quilômetros da capital Campo Grande surgiria um dos grandes expoentes brasileiros da música eletrônica atual. Sim, o jovem Lukas Ruiz, hoje com 24 anos, é conhecido mundialmente como Vintage Culture, atração confirmadíssima no palco principal do Planeta Atlântida 2018. [ Veja o line-up por palcos ] O gosto de Lukas pela música eletrônica veio na adolescência, ouvindo bandas dos anos 1980. A influência oitentista foi responsável pela criação do projeto Vintage Culture, em 2003, alcunha artística do DJ – que na época tinha 20 anos –, famoso por tocar sons da Deep House, um subestilo da House Music, popularizado bastante nos últimos anos. Em 2015, o Vintage Culture despontou para o mundo e chamou a atenção de grandes festivais internacionais, como Lollapalooza, Tomorrowland e Rock in Rio, além de fazer turnês pelo Canadá, Sri Lanka, Rússia, Egito, Inglaterra, França, África do Sul, Turquia e Austrália. Nos últimos dois anos, o DJ fez shows com ingressos esgotados pelo país, está nas principais paradas musicais de serviços streaming, como o poderoso Spotify, e virou notícia em publicação gringa de negócios. A renomada revista norte-americana Forbes destacou a presença de Lukas ao lado de Alok, numa lista que elegeu 91 brasileiros mais influentes abaixo dos 30 anos . É a primeira vez que dois nomes da música eletrônica aparecem na lista que inclui empresários, jogadores de futebol e personalidades nacionais de vários âmbitos. Para esquentar ainda mais o clima do Planeta 2018, a reportagem do G1 mandou oito perguntas para o Vintage Culture, numa entrevista concedida por e-mail. Ele respondeu sobre a carreira, a relação com o público gaúcho e, claro, a participação no festival, que começa em pouco mais de um mês. G1 - Você já veio tocar no Rio Grande do Sul ou será a primeira vez? Fala mais da tua relação com os fãs gaúchos. Lukas Ruiz - Já fizemos muitos shows no Rio Grande do Sul. É um dos estados onde sempre recebo um carinho muito especial. Tive a oportunidade de conhecer diversas cidades do interior: ‘de cabeça’ me lembro de Porto Alegre, Caxias, Bento Gonçalves, Gramado, Passo Fundo, Três de Maio, Santa Maria, Santa Cruz do Sul, Faxinal do Soturno e Praia do Cassino. E posso garantir que é um dos lugares que mais gosto de estar, a energia é sempre incrível! G1 - Porque você usa o nome Vintage Culture e não seu nome próprio como alguns DJs renomados fazem? Lukas Ruiz - Já existiam alguns DJs com nomes parecidos com o meu nome real e eu também queria que fosse algo mais lúdico, mais subjetivo. Encontrei a solução ao descobrir que tipo de som eu queria fazer, algo que olhasse pra frente carregando influências do passado. A vontade de ser produtor, de fazer música, veio antes de ser DJ. Tocar foi uma consequência da procura das pessoas pela música do Vintage Culture. G1 - Hollywood, Drinkee, Wild Kidz, além de remixes como de Another Brick in the Wall, do Pink Floyd são alguns dos teus sucessos. Tem algum track teu preferido e quais são tuas referências na música? Lukas Ruiz - Em geral gosto de tudo que fiz de maneira semelhante, as tracks acabam sendo mais ou menos marcantes pelos momentos que representam, mas não pela musicalidade em si. As referências vão do rock ao eletrônico dos anos 80 como New Order e Depeche Mode, até a música popular brasileira dançante de Tim Maia e Jorge Ben. G1 - Você e o Alok foram classificados pela Forbes - revista influente de negócios que elege os mais poderosos - como os DJs mais influentes abaixo dos 30 anos de idade. O que isso significa para você? Lukas Ruiz - Um misto de satisfação pelo reconhecimento e, mais importante, motivação pra continuar dedicado respirando música 24 horas por dia. G1 - O Planeta Atlântida tem 23 anos de existência e já trouxe nomes da música eletrônica como o Fatboy Slim, Tiësto, Martin Solveig, o israelense Astrix, além de Alok em 2017, o primeiro DJ brasileiro, renomado internacionalmente, que tocou no palco principal do festival. O que você conhece do Planeta e qual a sensação de se juntar a esses nomes? Lukas Ruiz - Sei que o Planeta é um dos festivais de música mais tradicionais do país e fico feliz de poder fazer parte de sua história. G1 - Você e o Alok são os representantes mais badalados e mais conhecidos do cenário eletrônico a nível mundial. Como você vê o cenário atual da música eletrônica no Brasil e como os gringos veem os brasileiros nesse ramo? Lukas Ruiz - A música eletrônica nacional deu um grande salto nos últimos anos. Acho que 2017 foi o ano definitivo dela no Brasil, quando chegou aos grandes festivais de música popular, de norte a sul, e entrou de vez na cultura musical do país, como um movimento positivo e transformador. Existe um som característico que está sendo feito aqui no Brasil por essa nova geração de produtores e isso tem chamado a atenção, não só aqui, mas do mercado internacional. É algo novo, autoral e que acredito que ainda vai exercer muita influência mundo afora também. O Brasil entrou de vez no mapa mundial da eletrônica, não mais apenas como consumidor, mas também como exportador, como um centro de criação e influência. G1 - Em uma entrevista que você deu para o Multishow antes da sua apresentação no Lollapalooza, você disse que não prepara setlist para os seus shows e monta tudo na hora. É isso que você pretende fazer no palco do Planeta Atlântida ou você tem outros planos? Conta pra gente. Lukas Ruiz - Existe uma base que é montada na cabeça a cada show, mas a dinâmica de como vai se desenrolar, as surpresas, as novidades, tudo isso depende do momento, do contexto, da energia. É isso que desafia o DJ e que deixa tudo mais emocionante. É isso que eu espero, poder transmitir essa emoção e proporcionar uma experiência especial ao público. G1 – Muitos fãs teus declararam nas redes sociais do Planeta, estarem animadíssimos com a tua presença no line-up do festival. Deixa uma dica/conselho para quem se espelha em você e que deseja seguir carreira na música eletrônica. Lukas Ruiz - Busque conhecimento, sempre. Aprender tudo o que puder, seja no estúdio, seja na pista, seja sobre a cultura da nossa arte, conhecimento é a chave. Para os fãs planetários, só tenho a agradecer... Vamos fazer história mais uma vez?! Se você ainda não garantiu ingresso para o Planeta Atlântida 2018, ainda dá tempo. É só entrar no site do Planeta que lá você pode comprar online ou encontrar informações dos pontos de venda espalhados pelo estado. Arena (individual) R$ 240 - Inteiro (2o lote) R$ 210 - Meia-entrada (6o lote) R$ 220 - Clube do Assinante (2o lote) Arena (passaporte) R$ 360 - Inteiro (2o lote) R$ 270 - Meia-entrada (6o lote) R$ 335 - Clube do Assinante (2o lote) Camarote (individual) R$ 430 - Inteiro - (2o lote) R$ 325 - Meia-entrada - (5o lote) R$ 400 - Clube do Assinante (2o lote) Camarote (passaporte) R$ 670 - Inteiro (2o lote) R$ 530 - Meia-entrada (5o lote) R$ 620 - Clube do Assinante (2o lote) PLANETA ATLÂNTIDA 2018 Dias 2 e 3 de fevereiro Sexta e sábado SABA (Avenida Interbalneários, 413 – Centro – Praia de Atlântida – Rio Grande do Sul)