Ministro se reúne com presidente do TRF-4 para tratar de segurança no dia do julgamento de Lula. Ministro disse que se houver ação física e ilegal, as forças de segurança cumprirão seu papel legal. Recurso do ex-presidente será julgado na quarta-feira (24), em Porto Alegre..  Após participar do ato de formalização da construção do novo presídio federal de segurança máxima no Rio Grande do Sul, o ministro da Justiça, Torquato Jardim, se reuniu com o presidente do Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4), desembargador Thompson Flores, em Porto Alegre, na tarde desta sexta-feira (19). Eles conversaram sobre as manifestações previstas e o esquema de segurança que será montado para quarta-feira (24), dia do julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no processo do triplex. A reunião entre o ministro e o desembargador foi marcada após Torquato ouvir de juízes que os três desembargadores da 8a Turma do Tribunal vêm recebendo ameaças pela internet, telefone e cartas. Torquato quis saber detalhes do assunto. No entanto, nada de concreto até agora foi apurado para que se tome alguma medida específica, informou o ministro. O presidente da Associação dos Juízes Federais do Brasil (Ajufe), Roberto Veloso, já disse que pediu a Torquato que a Polícia Federal reforce a segurança dos prédios públicos e também dos magistrados. "Há muito discurso agressivo, prometendo ações ilegais. Mas é um discurso que nós, do governo federal e estadual, repudiamos. Uma coisa é o grito de discurso e retórica. Outra é ação. Não me preocupa o grito, não me preocupa a ameaça, desde que não se transforme em ação física ilegal", disse o ministro. "Se for ação física e ilegal, reitero, as forças de segurança cumprirão seu papel legal", afirmou. No encontro, o secretário da Segurança Pública do estado, Cezar Schirmer, chamou a atenção para a importância do acordo assinado entre o MPF, movimentos sociais, governo gaúcho e prefeitura. Ficou decidido que o Anfiteatro Pôr do Sol, às margens do Guaíba, será a área destinada ao acampamento do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) e demais apoiadores de Lula. O local fica a cerca de 1 km de distância do TRF-4. Além da Brigada Militar, 130 agentes da Força Nacional vão reforçar o efetivo para o dia julgamento. Também haverá homens da Polícia Rodoviária Federal (PRF) monitorando as estradas de acesso ao estado. "E a PF seja com serviço de inteligência, seja com a presença de agentes federais, tanto no perímetro externo quanto dentro do Tribunal", informou o ministro. Na próxima segunda-feira (22), a Secretaria da Segurança Pública (SSP) divulgará em detalhes o plano de segurança montado para o julgamento. O julgamento do recurso apresentado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no processo do triplex em Guarujá será realizado às 8h30 do dia 24 de janeiro de 2018, na sede do Tribunal Regional da 4a Região (TRF-4), em Porto Alegre. A apelação será analisada pelos três desembargadores que integram a 8a Turma do TRF-4. Apenas este processo, que possui outros seis réus, está na pauta do dia 24. O G1 vai transmitir o julgamento ao vivo. Em julho, Lula foi condenado pelo juiz Sergio Moro, responsável pela Lava Jato na primeira instância, a 9 anos e 6 meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no processo envolvendo o triplex. De acordo com a denúncia, a OAS pagou R$ 3,7 milhões em propina a Lula por meio da entrega e reforma do imóvel, além do armazenamento do acervo presidencial. Lula foi absolvido da acusação sobre o armazenamento. O ex-presidente nega ser dono do imóvel. Outros dois réus no mesmo processo também foram condenados, e quatro, absolvidos. A data do julgamento da apelação foi marcada em 12 de dezembro. Em nota, a defesa de Lula criticou a "tramitação recorde" do processo. De acordo com a assessoria do TRF4, a marcação do julgamento ocorreu pela necessidade de prazo hábil mínimo para intimação das partes e por conta do recesso do tribunal, que será de 20 de dezembro a 6 de janeiro. No dia 15 de dezembro, o TRF4 publicou um despacho do presidente da corte Carlos Eduardo Thompson Flores Lenz com informações sobre os processos julgados neste ano, até o dia 13. Segundo o documento, mais de 49% dos casos foram concluídos em menos de 150 dias – no caso do ex-presidente, a demora será de 127 dias.