Manifestantes protestam em Palmas pela absolvição do ex-presidente Lula. Segundo a organização, cerca de 70 pessoas participam da manifestação. A Polícia Militar não informou o número de participantes..  Manifestantes se reuniram em frente à sede da Justiça Federal em Palmas, para protestar pela absolvição do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O ato começou por volta das 9h desta quarta-feira (24). Eles acompanham via rádio o julgamento do recurso do petista no Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4), em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. A manifestação terminou pouco depois do meio-dia. "O nosso objetivo é mostrar, discutindo com a população, que nós estamos vigilantes, combatendo os crimes realizados por parte da Justiça Federal e do Ministério Público, na tentativa de tirar o presidente Lula das eleições 2018. A desmoralização desse processo a nível de Brasil e mundial é muito grande", disse o deputado estadual Zé Roberto, organizador da manifestação. A organização acontece no Brasil inteiro e é uma inciativa do Partido dos Trabalhadores, junto com a Frente Brasil Popular, além de movimentos sociais com o MST, Levante Popular, Consulta Popular. Segundo a organização, cerca de 70 pessoas participam do ato, a expectativa é de 300 manifestantes. A Polícia Militar não informou o número de participantes. Lula foi condenado no caso do triplex em Guarujá (SP) pelo juiz federal Sérgio Moro, da 13a Vara Federal em Curitiba, responsável pelos processo da Lava Jato na primeira instância. O ex-presidente recorre em liberdade da sentença de 9 anos e 6 meses de prisão pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A defesa nega as acusações e pede ao TRF-4 a absolvição do ex-presidente. Já o Ministério Público Federal (MPF) solicita o aumento da pena de Lula. Lula é acusado de receber propina da empreiteira OAS. De acordo com a sentença de Moro, a empresa reformou o triplex no Condomínio Solaris e deu o imóvel para Lula em troca de favorecimento em contratos com a Petrobras. A suposta vantagem, no valor de R$ 2,2 milhões, teria saído de uma cota de propina destinada ao PT em troca de contratos da OAS com a estatal. Um dos depoimentos que baseou a acusação é do ex-presidente da OAS Léo Pinheiro, também condenado no processo. Os advogados de Lula dizem que o ex-presidente é inocente e negam que ele seja dono do triplex. Na semana passada, a defesa incluiu na apelação documentos que, segundo os advogados, reforçam a tese de que a OAS é a proprietária do imóvel. Trata-se de uma decisão judicial que determinou a penhora do triplex para a satisfação de dívidas da OAS. Os advogados afirmam, ainda, que a condenação de Lula foi "politicamente motivada" e que o julgamento "ataca o Estado democrático de Direito". A defesa também questiona a imparcialidade de Moro e afirma que o juiz deveria "se afastar de todas as suas funções".