Acordo prevê acampamento de apoiadores de Lula a 1km do TRF-4, em Porto Alegre . Movimentos sociais poderão acampar na área do Anfiteatro Pôr do Sol. Recurso do ex-presidente no processo do triplex será julgado em segunda instância na próxima quarta-feira (24)..  Foi assinado um acordo nesta sexta-feira (19) que prevê que o Anfiteatro Pôr do Sol, às margens do Guaíba, seja a área destinada ao acampamento do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) e demais apoiadores do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no dia do julgamento do recurso do petista , na próxima quarta-feira (24), em Porto Alegre. O local fica a cerca de 1 km de distância do Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4). O documento foi assinado pelo Ministério Público Federal (MPF), por meio da Procuradoria Regional dos Direitos do Cidadão (PRDC), representantes de movimentos sociais, governo do estado e prefeitura. Em 29 de dezembro, o juiz federal Osório Ávila Neto determinou que ficasse estabelecida uma área para os manifestantes e proibiu que fosse montado um acampamento no Parque Maurício Sirotsky Sobrinho , situado em frente ao TRF-4. "Foi uma alternativa importante para nós termos, minimamente, um acordo para atender as partes. Chegamos a esse entendimento, é um bom espaço para montar o acampamento e receber esse grande número de pessoas que está previsto", considerou o dirigente estadual do MST, Cedenir de Oliveira. No acordo, também ficou estabelecida a limitação do tráfego de veículos na Avenida Evaldo de Pereira Paiva, entre a Rótula das Cuias, e o Estádio Beira Rio, permitindo-se acesso de ônibus e caminhões para estacionamento, embarque e desembarque de pessoas, e carga e descarga de material, no Anfiteatro Pôr do Sol. Na próxima segunda-feira (22), a Secretaria da Segurança Pública (SSP) divulgará o plano de segurança montado para o julgamento. Em maio, durante o primeiro depoimento de Lula como réu em Curitiba, as autoridades do Paraná montaram um esquema de segurança em função das manifestações de apoiadores e grupos contrários ao ex-presidente. O julgamento do recurso apresentado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no processo do triplex em Guarujá será realizado às 8h30 do dia 24 de janeiro de 2018, na sede do Tribunal Regional da 4a Região (TRF-4), em Porto Alegre. A apelação será analisada pelos três desembargadores que integram a 8a Turma do TRF-4. Apenas este processo, que possui outros seis réus, está na pauta do dia 24. O G1 vai transmitir o julgamento ao vivo. Em julho, Lula foi condenado pelo juiz Sergio Moro, responsável pela Lava Jato na primeira instância, a 9 anos e 6 meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no processo envolvendo o triplex. De acordo com a denúncia, a OAS pagou R$ 3,7 milhões em propina a Lula por meio da entrega e reforma do imóvel, além do armazenamento do acervo presidencial. Lula foi absolvido da acusação sobre o armazenamento. O ex-presidente nega ser dono do imóvel. Outros dois réus no mesmo processo também foram condenados, e quatro, absolvidos. A data do julgamento da apelação foi marcada em 12 de dezembro . Em nota, a defesa de Lula criticou a "tramitação recorde" do processo. De acordo com a assessoria do TRF4, a marcação do julgamento ocorreu pela necessidade de prazo hábil mínimo para intimação das partes e por conta do recesso do tribunal, que será de 20 de dezembro a 6 de janeiro. No dia 15 de dezembro, o TRF4 publicou um despacho do presidente da corte Carlos Eduardo Thompson Flores Lenz com informações sobre os processos julgados neste ano, até o dia 13. Segundo o documento, mais de 49% dos casos foram concluídos em menos de 150 dias – no caso do ex-presidente, a demora será de 127 dias.