Lula nunca se preocupou com delação de Cerveró, dizem testemunhas de defesa. Três deputados prestaram depoimento nesta quarta em ação na qual ex-presidente é réu. Senador cassado Delcídio Amaral disse que Lava Jato era assunto frequente em conversas com Lula..  Os deputados Wadih Damous (PT-RJ), José Mentor (PT-SP) e Jandira Feghali (PCdoB-RJ) afirmaram em depoimentos à Justiça Federal na manhã desta quarta-feira (15) que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva nunca demonstrou preocupação com a delação do ex-diretor da Petrobrás Nestor Cerveró. O senador cassado Delcídio Amaral, que depôs à tarde, disse que a Operação Lava Jato era assunto frequente nas conversas com o ex-presidente Os três deputados, o senador cassado e a senadora Vanessa Graziotin (PCdoB-AM) foram ouvidos como testemunhas de defesa de Lula em ação penal que investiga uma suposta tentativa de obstrução da Justiça . De acordo com a denúncia, já aceita pela 10a Vara Federal de Brasilia, o petista e outras seis pessoas tentaram comprar o silêncio de Cerveró. Além do ex-presidente, são réus no processo o senador cassado Delcídio do Amaral, o ex-chefe de gabinete de Delcídio Diogo Ferreira, o banqueiro André Esteves, o advogado Édson Ribeiro, o pecuarista José Carlos Bumlai e o filho dele, Maurício Bumlai. Nos depoimentos da defesa de Lula, os parlamentares afirmaram que participaram de reuniões com o ex-presidente nos últimos anos e que ele nunca se demonstrou preocupaado com delações. Wadih Damous, por exemplo, disse que Lula recebia as notícias "com um sentimento de indignação, se sentindo injustiçado". Quando chegou a vez do ex-senador Delcidio do Amaral, ele repetiu o que disse em sua delação premiada: que o assunto Lava Jato era frequente em conversas com o ex-presidente Lula. Após o depoimento, os advogados do ex-presidente divulgaram nota ( leia a íntegra ao final desta reportagem ). Delcidio contou que teve uma reunião com o ex-presidente no Instituto Lula. Nessa reunião, Lula disse, segundo Delcidio: "Veja o que você pode fazer para ajudar Bumlai". Delcidio contou que aceitou a missão e completou: "E eu cometi a sandice de procurar a família Bumlai" . Delcidio disse que a família do ex-diretor da Petrobras, Nestor Cerveró, recebeu R$ 250 mil – Cerveró negou isso em sua delação premiada. O ex-senador também contou que a família de Cerveró sempre soube que o dinheiro vinha da família Bumlai. Delcidio também negou qualquer plano de fuga. Quando perguntado sobre o trecho da gravação – feita pelo filho de Cerveró, Bernardo – em que fala que vai conversar com ministros do Supremo Tribunal Federal, o ex-senador disse que o contato com ministros do STF é normal do dia a dia político. Mas que ele não procurou nenhum magistrado do Supremo para influenciá-lo, e que o que ele falou para a família de Cerveró era mentira. Delcidio também falou sobre a citação ao nome dele na delação de executivos da empreiteira Odebrecht. Disse que os R$ 500 mil que teria recebido da empresa, segundo o ex-diretor da empresa, Claudio Melo Filho, na verdade foram doações a três candidatos a prefeito do interior de Mato Grosso do Sul e completou: "O tempo vai mostrar com absoluta clareza o que aconteceu". A senadora Vanessa Graziotin também foi ouvida nesta quarta. Foram apenas três perguntas e ela respondeu que conhece Lula, que esteve com ele várias vezes na época dos fatos e que nunca o viu falar de delação de Cerveró. Lula, Delcídio e os outros cinco investigados foram denunciados por tentarem obstruir a Justiça comprando o silêncio do ex-diretor da Petrobras, um dos delatores do esquema de corrupção que atuava na estatal. Delcídio foi preso em novembro de 2015, após ter sido gravado pelo filho de Nestor Cerveró prometendo à família do ex-diretor da área internacional da Petrobras que iria conversar com ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) para tentar libertá-lo. À época, Cerveró estava preso preventivamente em Curitiba, acusado de participar do esquema criminoso que desviou dinheiro da Petrobras, e Delcídio era líder do governo Dilma Rousseff no Senado. Após fechar o acordo de delação premiada com o Ministério Público, Cerveró passou a cumprir pena em prisão domiciliar. Em um dos trechos do áudio gravado pelo filho de Cerveró , o ex-senador sugere um plano de fuga, pelo qual o ex-dirigente da estatal iria para a Espanha passando pelo Paraguai. Na gravação, Delcídio também prometeu ajuda financeira de R$ 50 mil mensais para a família de Cerveró e honorários de R$ 4 milhões para o advogado Édson Ribeiro, que, até então, comandava a defesa do ex-diretor da Petrobras na Lava Jato. Em contrapartida, apontam as investigações, Cerveró silenciaria em sua delação premiada em relação ao então líder do governo, a Lula, Bumlai, André Esteves e aos demais acusados. Em maio, quando incluiu Lula, José Carlos Bumlai e Maurício Bumlai na denúncia que já havia sido apresentada ao STF contra Delcídio, André Esteves, Diogo Ferreira e Édson Ribeiro, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, disse que o ex-presidente manteve controle sobre as decisões do esquema operado na Petrobras . Conforme o chefe do Ministério Público, Lula também tentou influenciar o andamento da Lava Jato. Depois que Delcídio perdeu o mandato de senador, a denúncia foi remetida pelo STF à 10a Vara Federal de Brasília, já que não envolvia ninguém com foro privilegiado. Os sete foram denunciados por três crimes: embaraço à investigação de organização criminosa, que prevê pena de 3 a 8 anos de prisão; patrocínio infiel (quando advogado não defende corretamente interesses do cliente – os outros réus foram considerados coautores de Édson Ribeiro neste crime), que prevê pena de 6 meses a 3 anos; e exploração de prestígio, cuja pena prevista é de 1 a 5 anos. Leia abaixo a íntegra da nota divulgada nesta quarta por advogados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Nota Delcidio do Amaral foi interrogado nesta data (15/2) pelo juízo da 10a Vara Federal de Brasília, no processo relativo à suposta "compra do silêncio de Nestor Cerveró", sem ter assumido o comp Suas declarações revelaram de forma inequívoca que ele tinha interesse próprio no processo de delação premiada de Nestor Cerveró. Delcidio Amaral admitiu que se sentiu ameaçado em conversas com familiares de Cerveró diante da possibilidade de o ex-diretor da Petrobras delatar supostos recebimentos de propina por ele, Delcidio, em contratos que a Petrobras firmou com a Alston e a GE, e, ainda, por supostas contribuições ilegais relativas à campanha de 2006 para o governo do Estado do Mato Grosso do Sul. Nestor Cerveró, quando ouvido como testemunha pelo mesmo juízo (8/11/2016), reconheceu, com o compromisso de dizer a verdade, que as investidas de Delcidio tinham interesse próprio - buscavam dissuadi-lo de delatar o próprio Delcidio. A advogada Alessi Brandão, que assessorou Cerveró no processo de delação, depôs na mesma data e confirmou o que foi dito pelo seu cliente. Na mesma direção foi o depoimento de Bernardo Cerveró, em 28/11/2016, na qualidade de principal responsável pelo processo de delação de seu pai. Hoje, Delcidio também admitiu em seu interrogatório fazer uso recorrente de "bazofia", usando de afirmações que não correspondem à realidade. É nesse contexto que entendemos ter ele atribuído ao ex-Presidente Lula uma frase para que verificasse o que poderia ser feito para ajudar a família de José Carlos Bumlai. Essa afirmação, além de não comprovada, não configura qualquer tentativa de obstrução à justiça. Delcidio ainda admitiu não haver testemunha dessa narrativa. Ele reconheceu não ter intimidade com Lula, apenas proximidade política por ser líder do governo a partir do início de 2015 e foi nessa categoria que o ex-Presidente o recebeu. Todos os demais depoimentos colhidos nessa ação penal colidem com a versão de Delcidio e deixaram claro que Lula jamais fez direta ou indiretamente qualquer intervenção no processo de delação premiada de Nestor Cerveró, seja para impedir, seja para retardar o ato.