Quarta-feira, 7 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O noticiário foi dominado pelo segundo dia do julgamento, no Tribunal Superior Eleitoral, da chapa Dilma-Temer. Ainda discutindo preliminares, os ministros deixaram para a quinta (8) o início da discussão do mérito das ações contra os vencedores das eleições de 2014. A chapa é acusada pelo PSDB de ter cometido abuso de poder político e econômico na campanha, o que teria provocado desequilíbrio no pleito. Durante o julgamento, Temer -que, assim como a ex-presidente Dilma Rousseff, nega as acusações- reafirmou que não pretende deixar o cargo antes do fim do mandato. Segundo dia O relator, ministro Herman Benjamin, suspendeu nesta quarta a leitura de seu voto no julgamento do processo que investiga a campanha de 2014 e deixou para esta quinta a análise das acusações contra Dilma e Temer. Primeiro a votar, Benjamin se concentrou na análise das chamadas "preliminares" (questionamentos das defesas sobre a regularidade do processo). Ele defendeu manter no processo relatos de executivos da Odebrecht de que a campanha de Dilma e Temer foi abastecida com dinheiro não declarado (caixa 2) repassado como propina por contratos fechados pela empreiteira com a Petrobras, conforme narrado em acordo de delação premiada. Não saio Enquanto os ministros do TSE se reuniam, Temer voltou a afirmar, numa cerimônia no Palácio do Planalto, que conduzirá o governo até 31 de dezembro de 2018 , data em que se encerra seu mandato. "É com satisfação extraordinária que posso dizer que vocês dão injeção de otimismo para o nosso país. É com esta aura, animação, vigor que esta solenidade produz no governo que nós vamos conduzir o governo até 31 de dezembro de 2018", disse. Era particular Mais tarde, a Secretaria de Comunicação Social da Presidência divulgou nota na qual afirma que, em janeiro de 2011, o presidente Temer, à época vice, utilizou um avião particular para levar a família de SP a Comandatuba, na Bahia. De acordo com a nota, Temer não pagou pelo serviço e não sabia a quem o avião pertencia. Nesta terça, a TV Globo confirmou informação do site O Antagonista, segundo a qual o diário de bordo do avião particular do delator Joesley Batista, entregue a investigadores da Operação Lava Jato, registra a utilização da aeronave pela "família sr. Michel Temer". Enquanto isso... ...o governo, apesar de acusações e do julgamento, segue apressando a pauta das reformas. O presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), disse que a proposta de reforma trabalhista governo poderá ser levada ao plenário sem que o texto seja votado na Comissão de Constituição e Justiça. Ataque no Irã Lá fora, mais tensão. Homens armados fizeram dois ataques simultâneos em Teerã , capital do Irã. Pelo menos 13 pessoas morreram no Parlamento e no Mausoléu do Aiatolá Khomeini. O Estado Islâmico reivindicou as ações. Para o governo iraniano, a Arábia Saudita (aliada dos EUA) está por trás do ataque. Na tarde desta quarta, a mídia estatal do Irã anunciou a prisão de cinco suspeitos. Tensão na Venezuela Mais protestos. Um adolescente de 17 anos morreu no leste de Caracas durante um ato contra o presidente Nicolás Maduro, elevando a 66 o número de mortos em pouco mais de dois meses de manifestações e distúrbios no país. O Ministério Público explicou que o jovem morreu "durante uma manifestação em Chacao" e que as causas são investigadas. Avião desaparecido Em Mianmar, um avião militar com mais de cem pessoas a bordo desapareceu quando voava entre a cidade de Myeik, no sul do país, e Yangon, indicaram o Exército e uma fonte do aeroporto. As operações de busca estão em curso e envolvem embarcações e aeronaves. Segundo a agência France Presse, autoridades informaram que destroços da aeronave foram encontrados no mar. Novo homem E o presidente dos EUA, Donald Trump, anunciou Christopher A. Wray para direção da polícia federal americana (FBI). No Twitter, o presidente afirmou que ele tem "impecáveis credenciais". Wray, que trabalhou no Departamento de Justiça do governo George W. Bush, vai suceder James Comey, demitido em 9 de maio numa decisão inesperada de Trump. O anúncio acontece um dia antes de Comey depor no Senado sobre suposta intervenção da Rússia nas eleições americanas. Chacina em Belém Cinco pessoas morreram em uma chacina no bairro da Condor , em Belém, na noite de terça. As vítimas assistiam a um jogo de futebol em um bar quando foram abordadas por homens encapuzados, que abriram fogo. Quatro feridos, sendo três adultos e um menor de idade, estão internados no Hospital Metropolitano de Urgência e Emergência em Ananindeua. Doação na Cracolândia Mas nem tudo é violência... Tem um grito que é conhecido e esperado na Cracolândia, em São Paulo: “Olha o pão, meus irmãos!” É o anúncio de que o gari José Carlos Matos, 47, chegou para distribuir pão e água aos usuários de drogas da região. Há um ano ele sai de Embu, Grande SP, pega 3 ônibus e percorre mais de 30 km para chegar ao Centro e fazer as doações. Conheça a história. Vale a pena ter carro? De calculadora na mão, muitas famílias avaliam qual é a escolha mais barata: ter um carro ou andar de táxi ou Uber? A resposta é "depende". Segundo especialistas ouvidos pelo G1 , o transporte mais econômico muda de acordo com a distância que cada um percorre no seu dia a dia . Imagens do dia Uma mulher passou mal após tentar invadir o Palácio do Planalto aos gritos de "Michel Temer, eu te amo" e "eu não quero morrer sem te ver". Ela foi barrada e passou mal . Curtas e rápidas