Divirta-se celebra centésima edição com 100 programas irresistíveis em São Paulo. Confira dicas de restaurantes, bares, lojas, padarias, museus, festas e muitos outros apontados pelos jornalistas do guia semanal do Estado.  Para marcar nossa centésima edição, abusamos dos superlativos num tributo à cidade que cobrimos carinhosa e apaixonadamente. Veja a relação dos 100 lugares que indicamos: Pedroso Na cola da Fnac, que fica no início da mesma rua, sete sebos atraem os leitores apaixonados por páginas amareladas. Nessas lojas, você encontra joias como uma coletânea de 1992, que traz uma HQ escrita por Federico Fellini e ilustrada por Milo Manara por R$ 20 - mas essa já é minha. (Ramon Vitral). Av. Pedroso de Morais, Pinheiros. Alberta #3 Aqui toca rock. De preferência, não muito novo. É sabido que DJs transgressores arriscaram eletrônico e até um samba. Isso, é claro, quando o Ivan Finotti, sócio da casa e fã obcecado de Bob Dylan - um retrato do músico ocupa quase toda a extensão do pé direito alto da entrada - não estava. Os sofás dão a sensação de se estar em casa. A pista, do tipo inferninho, costuma reunir amigos que se não o são, ao menos parecem, de infância. E os drinks - como o lady-like ‘Fuck Yeah’ - não devem nada aos de casas especializadas. A noite sempre acaba bem, com uma vista dos jardins da São Luís. (Carolina Arantes). Av. São Luís, 272, República, 3151-5299. Santa Efigênia Pães Deixe o café e o pão com manteiga para lá e peça qualquer sanduíche da casa. O ‘Mineiro’, com filé e queijo minas, tem saborosas tiras de carne; e o ‘Santa Efigênia Trio’, com presunto, queijo e bacon, no pão de forma (sem casca e torradinho) é de comer pensando em uma cirurgia de ampliação do estômago. (Daniel Telles Marques). R. Santa Ifigênia, 57, 3311-6632. Galeria Ouro Fino Seu maior defeito é também a sua principal atração: lojas que abrem e fecham rápido demais. Cada vez que a escada estreitinha, que acomoda um só por degrau, rola em direção ao primeiro piso, torço para o salão de cabeleireiro - e a loja de sapatilhas de balé (!) - ainda estarem lá. (Camila Hessel). R. Augusta, 2.690, Jd. Paulista, www.galeriaourofino.com.br. A Lapinha É tão legal, mas tão legal, que eu iria lá até para comer jiló. E, na verdade, como sempre que posso. E é delicioso - recheado com carne seca acebolada e coberto com um molho de queijo. E é exatamente o legume mais rejeitado que existe que tanto me fez (e me faz) voltar ao lugar. (Douglas Vieira). R. Coriolano, 336, V. Romana, 3672-7191. Teatro de Arena O teatro tem templos sagrados onde quer que o homem o pratique. E esse é um desses lugares. Sempre que entro naquela sala penso em quantas peças já passaram por ali: Boal, Guarnieri... Quantas ilusões, quantas mentiras maravilhosas foram contadas - e ainda são: Nelson Baskerville está lá com 17 x Nelson II , honrando a tradição daquelas paredes. O teatro vive. (Guilherme Conte). R. Dr. Teodoro Baima, 94, República, 3256-9463. Voodoohop Uma festança alternativa ocupando um andar inteiro de um prédio quase em frente ao Largo do Paiçandu. Essa é a Voodoohop e sua sede emotiva: a Associação Brasileira dos Empresários de Diversões, onde também funciona uma escola de produção áudio visual, a Trackers. O movimento da balada é circular, como o corredor do prédio, cheio de salas e sacadas de onde é possível contemplar o centro. (Renan Dissenha Fagundes). R. Dom José de Barros, 337, Centro. http://www.voodoohop.com/about.php . Mosteiro de São Bento Gula é pecado, todo mundo sabe. Mas diante dos quitutes da padaria do mosteiro, fica bem difícil resistir. Ainda bem que tem os minibolos (para evitar que você coma um inteiro), como o de amêndoas ou o de maçãs. Ou os biscoitinhos. Ou as geleias. Se bater aquele remorso, livre-se da culpa ali mesmo. A igreja é linda. Aos domingos, há missas com o belíssimo canto gregoriano. (Dado Carvalho). Lgo. S. Bento, s/no, Centro, 3328-8799. Windhuk O garçom traz o steinhäger, um chopinho e os canapés. Deixo meus olhos perderem-se em saudade. É o meu restaurante favorito em todo o planeta. Suspiro feliz. Certos lugares guardam entre suas paredes o espírito de outro tempo. Quando quero sentir que tudo está em seu devido lugar no mundo, vou jantar lá. (Guilherme Conte). Al. dos Arapanés, 1.400, Moema, 5044-2040. 2001 Vídeo Antes de mudar para cá, vinha sempre nos fins de semana para ir ao cinema. Em uma das vezes, quis comprar DVDs e fui levada à 2001 da Sumaré. Tentei disfarçar o entusiasmo, mas não conseguia acreditar que existia um espaço daquele tamanho - são 950 m2! - destinado a nós, fãs do filme em casa. Ou melhor, fãs do mesmo filme assistido cinco, dez, quinze vezes. E quem resiste à proposta de três filmes antigos passarem uma semana na sua casa? (Carolina Arantes). Av. Sumaré, 1.744, Sumaré, 3873-2017. Frangó Desde adolescente, por ter crescido perto da Freguesia do Ó, o Frangó esteve em meu caminho. Gosto de andar por ali para lembrar, mas a verdade é que vou lá para beber. No cardápio, mais de 300 cervejas do mundo inteiro. Tento sempre dar uma ‘volta ao mundo’, mas é o mundo que começa a girar. Ah, a coxinha também é boa. (Douglas Vieira). Lgo. da Matriz Nossa Senhora do Ó, 168, Freguesia do Ó, 3932-4818. Uo Katsuo É aquele restaurante japonês perto do Ginásio do Ibirapuera. O mesmo que, para muita gente, continua a ser também uma peixaria (já foi, não é mais). Conforto, quase não tem; e está sempre cheio. Mas o mais importante é que está servindo suas famosas perninhas de lula chapeadas. Coisa fina, a preço trivial: a porção de 100 g custa R$ 4,50. (Luiz Américo Camargo). R. Manoel da Nóbrega, 1.180, Paraíso, 3051-5855. Pain et Chocolat Quase nunca como de manhã. Mas é impossível não aproveitar o bufê de café dessa doceria. A mesa fica cheia de frios, queijos, geleias, panquecas e quitutes matinais, além de diversos pães. E isso até as 14h, quando o garçom avisa que é hora da última rodada. (Claudia Sabbagk). R. Canário, 1.301, Moema, 5094-0550. Cervejaria Nacional Cerveja artesanal é legal, ainda mais quando feita pelos outros. E aqui é assim, a bebida que se toma é feita logo ali, um andar abaixo do bar. Apesar dos cinco tipos diferentes, concentre-se em uma só, a Y-îara Pilsen. É de, como o folclore sugere, fazer se encantar e se afogar, mas no copo. (Daniel Telles Marques). R. Pedroso de Morais, 604, Pinheiros, 3628-5000. Castelões Lojas especializadas em gibis são poucas, mas não raras. Uma biblioteca voltada à locação de histórias em quadrinhos, aí sim é difícil. Mas ela tá lá, no CCSP. Nem todas as coleções estão completas, mas é possível esbarrar com a nata dos quadrinhos. Há clássicos nacionais que vão das primeiras publicações de Henfil às premiadas edições dos gêmeos Fábio Moon e Gabriel Bá. O acervo tem mais de 119 mil exemplares. (Ramon Vitral). R. Vergueiro, 1.000, Paraíso. 3397-4002. Há pelo menos uma dezena de hambúrgueres bons nesta cidade. Alguns excepcionais. Mas ainda estou para encontrar algum melhor, ou igual, ao do Ritz. Não que eu queira. Estou muito bem com as opções da lanchonete de porta rotatória nos Jardins. (Ramon Dissenha Fagundes). Al. Franca, 1.088, Jd. Paulista, 3062-5830. A primeira vez que fui lá foi há 17 anos, quando ainda se chamava Suntory. O nome mudou, mas o charme permaneceu o mesmo. Para mim, é sinônimo de comemoração e de comer shabu-shabu, um prato no qual o cliente é quem cozinha a carne e os vegetais na água fervente. Adoro esse ritual de pescar o cozido puro na panela e mergulhar no molho. (Fernanda Araujo). Al. Campinas, 600, Jd. Paulista, 3283-2455. Em geral não gosto muito de bufês, porque tenho a impressão de que a comida fica exposta por horas. Mas no Ráscal é bem diferente. Presunto cru, gorgonzola, brie e pães quentinhos, todos de boa qualidade, têm reposição constante e estão sempre frescos e saborosos. Sem falar nas massas. (Cláudia Sabbagk). R. Leopoldo Couto de Magalhães Jr., 831, Itaim Bibi, 3078-3351. Há alguns anos, uma colega me contou sobre a exposição Planeta Inseto , no Instituto Biológico. Fui conferir e havia uma corrida de baratas. Voltei logo e em todas as edições do evento - que ganhou espaço no Museu do Instituto. Virei fã, principalmente das pernudas de Madagascar, que adoram um carinho. (Fernanda Araujo). R. Amâncio de Carvalho, 546, V. Mariana, 2613-9500. Poucas ruas de São Paulo são capazes de distinguir tanto da cidade na qual estão localizadas e ao mesmo tempo representarem tão bem a variedade dela quanto essa via da Vila Mariana. Bastante arborizada, com muitas casas e repleta de pequenos restaurantes, a Rua Áurea poderia ser o point mais badalado de uma cidade do interior. Uma raridade simpática e nada hostil, como a cidade costuma ser. (Ramon Vitral). R. Áurea, V. Mariana. Tem gente que parece ter nascido na época errada. Se você é assim, no The Clock Rock Bar se sentirá acolhido. A banda da noite toca sucessos a la Elvis e Jerry Lee Lewis, enquanto saias rodadas tomam a pista. E uma aulinha de dança sempre antecede a música ao vivo. (Marina Vaz). R. Turiassú, 806, Perdizes, 3672-0845. Nunca liguei muito para macarons, principalmente porque a maioria deles tem gosto de essência de amêndoas. Porém, mudei de ideia ao provar o docinho no Ateliê Folie, onde ele é preparado com farinha de amêndoas de verdade. Além de deliciosos e de vários sabores, os mini macarons derretem na boca. (Cláudia Sabbagk). R. Cristiano Viana, 295, Pinheiros, 3101-0193.