Segunda-feira, 25 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O G1 apresenta hoje um projeto de investigação sobre a violência nas cidades brasileiras inédito no país. Durante uma semana, mais de 200 repórteres noticiaram todas as mortes violentas registradas durante uma semana em todo o território. No Monitor da Violência, um projeto em aprceria com o Núcleo de Estudos da Violência da USP e o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, há os números dos crimes, as histórias por trás de cada fatalidade, e análises sobre o é possível fazer para acabar com essa epidemia de mortes. Confira abaixo. Nesta primeira etapa, 230 jornalistas do G1 espalhados pelo país apuraram e escreveram as histórias dos 1.195 mortos em 546 cidades – quase 10% do total de municípios brasileiros. São todos os casos de morte de que se tem notícia registrados no período de 21 a 27 de agosto. Trata-se de uma pequena amostra – se comparada à marca de quase 60 mil homicídios anuais –, mas que perfaz um retrato da violência no Brasil. Acompanhe amanhã, às 14h, um debate sobre o Monitor da Violência O governo Temer desistiu de extinguir a Reserva Nacional do Cobre e Associados (Renca) , uma área quase do tamanho da Dinamarca que fica entre o Pará e o Amapá. A informação foi antecipada pelo repórter Valdo Cruz, da GloboNews . Mas deverão ser feitos estudos e consultas públicas para avaliar se a área, no futuro, deve ou não ser aberta para pesquisa e exploração, como previa o decreto que será revogado. Outra possível ideia do governo federal, o fim do horário de verão nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste, foi deixada de lado . O tema divide a população que deverá adiantar seus relógios em uma hora entre os dias 15 de outubro e 19 de fevereiro de 2018. O abandono do horário de verão chegou a ser cogitado depois que um estudo do governo apontou queda na efetividade do programa. Os moradores da Rocinha, na Zona Sul do Rio, afirmam que os criminosos impuseram uma “lei do silêncio” na comunidade . Eles estariam proibidos de utilizarem aparelhos celular para fazerem registros de imagens, seja em fotos ou vídeos, no interior da comunidade. A Polícia Federal negocia a rendição do traficante Rogério 157 , que disputa o controle do tráfico de drogas na comunidade. Pela segunda vez, a Câmara dos Deputados adiou a leitura da nova denúncia contra o presidente Michel Temer . A leitura é uma formalidade para o processo ter andamento na Casa. Era necessário que pelo menos 51 deputados estivessem presentes para que ela fosse aberta. No entanto, 30 minutos depois, com apenas 23 parlamentares na Casa, dos quais nove presentes no plenário, a reunião foi cancelada. Uma declaração de guerra. É assim que o chanceler da Coreia do Norte interpretou os comentários no fim de semana do presidente americano Donald Trump, que chamou o ditador Kim Jong Un de "transtornado mental". Mas a porta-voz do governo dos EUA, Sarah Sanders, classificou de "absurda" a afirmação : "Não declaramos guerra à Coreia do Norte e francamente a sugestão é absurda". Uma estudante de 19 anos, que estava internada em decorrência de um traumatismo craniano, morreu após ser atingida na cabeça por um aparelho de monitoramento cardíaco dentro da UTI da Santa Casa de Barretos, em SP. A Polícia Civil investiga se houve negligência médica. Procurada pelo G1 , a Santa Casa informou que vai colaborar com as autoridades para apuração completa de todos os fatos. Dubai, que tenta liderar a inovação no mundo árabe, disse que será em breve o primeiro serviço de táxi de drone do mundo . O projeto é desenvolvido pela empresa de drones alemã Volocopter se assemelha a um pequeno helicóptero de dois lugares e 18 hélices. Várias empresas tentam uma nova forma de transporte urbano, que junte carro elétrico autônomo e uma aeronave de decolagem e pouso vertical. Com um show relativamente curto e que agradou os fãs mesmo sem surpresas, o grupo norte-americano Red Hot Chili Peppers fechou mais uma edição do Rock in Rio. Agora só em 2019. Veja abaixo alguns destaques desta edição: