Tom Cavalcante estrela Os parças com Whindersson Nunes e faz quiz para ver se conhece youtubers; assista . G1 propõe desafio ao veterano, que faz sua estreia no cinema. Estou me renovando, convivendo com a galerinha, afirma; elenco tem Tirullipa e Bruno de Luca..  Quando Tom Cavalcante ficou famoso, em 1992, no papel do cachaceiro João Canabrava em "Escolinha do Professor Raimundo", Whindersson Nunes não era nem nascido. Agora os dois estrelam juntos o filme "Os parças", que acaba de entrar em cartaz e marca a estreia do veterano no cinema. O elenco da comédia, que quer fazer "humor nordestino" e sem ofensas , tem ainda Tirullipa e Bruno de Luca. Essa "galerinha" a que ele se refere são os youtubers. E o piauense Whindersson, de 22 anos, é o mais popular deles. Para testar o conhecimento de Tom Cavalcante, o G1 propôs um desafio: uma lista com cinco nomes, e o comediante tinha de dizer se a pessoa, afinal, é ou não é youtuber. Assista no vídeo acima . Tirullipa, que também estava presente no teste, comentou no fim: "Vou dizer uma coisa pra ti: todo mundo hoje quer ser youtuber, cara. Rapaz, o que tem de youtuber... Em qualquer esquina, agora, o cabra é um youtuber. Qualquer nome que tu der aí, o cabra é youtuber. A família dele seguindo, ele já é youtuber". Tom devolveu: "E delator, que virou profissão?". Veja, abaixo, as respostas de Tom Cavalcante no quiz de youtubers: Para começar, uma bem fácil – e Tom Cavalcante acertou. "É youtuber, fez até filme aí", respondeu. De fato: Kéfera, do canal "5inco minutos", estrelou "É fada!" (2016), no qual quis mostrar que é atriz , e acaba de lançar "Gosto se discute", sua primeira produção voltada ao público adulto . Tom respondeu: "Maju participou dos youtubers outro dia. Maju é danadona no YouTube". Estava errado, pois o nome é apenas uma invenção. Ao saber do equívoco, o comediante tentou dar um "golpe": "É isso que eu falei. Não tem nada a ver isso aí, não!". Depois, ainda tentou justificar, apontando para o repórter: "Ele me induziu ao erro. A Maju não é a que apresenta o programa do tempo, com o William Bonner? Maju não é youtuber, não. É da TV Globo". Outro nome fictício, mas desta vez Tom não se deixou enganar: "O Toin que eu conheço é só o meu personagem [em Os parças]. Não sei se é youtuber, não. Se é youtuber, não é famoso, está começando agora, deve ter só mil seguidores". Outr de baixo grau de dificuldade, e Tom não perdeu a oportunidade de ampliar o placar (favorável) para 3 x 1. "Ixi, esse é danado! Christian Figueiredo faz show de pijama, aí, lota tudo. O bicho é danado", afirmou sobre o dono do canal "Eu Fico Loko". O youtuber também é outro que tem um filme para chamar de seu . Na última pergunta, Tom fez outra tentativa de gol irregular. Ele até começou bem: "Ave Maria! Rapaz, o sucesso que o Pedro Afonso tá fazendo..." Mas aí se enrolou, e com participação de Tirullipa. "Cantor sertanejo!", cravou. O colega arriscou ainda que se tratava, na verdade, de uma dupla. Nada. Ao saber que Pedro Afonso é o nome por trás do canal "RezendeEvil" , Tom concluiu: "Quem é que não conhece o Pedro Afonso, do Rezidente Everis?".