Você Viu? Ufac abre processo para apurar conduta de professor que se vestiu de ‘negão do Whatsapp’ e mais notícias. Leia abaixo uma seleção de reportagens publicadas no G1. Lista contém as notícias mais lidas de 17 a 23 de dezembro. .  Um dos assuntos que continuou chamando atenção dos acreanos essa semana foi o caso do professor do curso de medicina da Universidade Federal do Acre (Ufac) Giovanni Casseb, que se fantasiou de ‘negão do Whatsapp’ durante uma aula da saudade e gerou polêmica nas redes sociais sendo acusado até de racismo. A instituição informou que abriu um processo administrativo para apurar a conduta de Casseb. O professor é conhecido por sempre incorporar personagens em suas aulas e não quis comentar o assunto. Outra notícia de destaque foi o lançamento do livro “Pássaro sem rumo: Uma Amazônia chamada Genésio” de Genésio Ferreira da Silva, de 42 anos. Ele foi peça fundamental para que a morte do ambientalista Chico Mendes, morto no dia 21 de dezembro de 1988, fosse solucionada. Na época Darly Alves foi identificado como sendo o mandante do crime, e o filho dele, Darcy Alves Ferreira, como o responsável pelo disparo de escopeta que matou o seringueiro. Eles, na época, foram condenados a 19 anos de prisão. O livro de Silva foi lançado no último dia 19 e nele o escritor disse que enfrentou depressão, alcoolismo e outras grandes mudanças na sua vida. Mulher que montou barraco no AC para morar com os filhos recebe alimentos e colchões Ao menos cinco mortes são registradas no Acre durante o fim de semana Preso que fez buraco em forro de hospital em Rio Branco continua foragido Em Rio Branco, bióloga ensina a fazer árvores de Natal com almofadas Primeira-dama do AC faz postagem em apoio a professor que se vestiu de negão do WhatsApp e é criticada na web Após presos tentarem danificar bloqueadores, agentes encontram pistola e escopeta em pavilhão de presídio no AC Sem vagas em voos, acreanos vão de ônibus a estado vizinho para viajar No AC, jovem larga carteira assinada para apostar no próprio negócio Procurada por roubar dinheiro de idosos em agências bancárias é presa em Rio Branco, diz polícia Advogado preso por aparecer com submetralhadora e afirmar ser de facção em vídeo é denunciado pelo MP-AC Buracos e escuridão ao longo da estrada do aeroporto preocupam motoristas de Rio Branco Taxista achado morto trabalhou como agente penitenciário e andava armado com pistola, diz polícia Servidor público diz ter sido vítima de fraude em empréstimo feito em banco no interior do Acre Em Rio Branco, trânsito fica lento e plataforma do terminal urbano é fechada após adutora romper Saída temporária para o Natal beneficia 42 presos em Rio Branco Decreto muda nome do Parque de Exposições para Wildy Viana em homenagem ao pai do governador do AC Escola vai ter 18 turmas fechadas em 2018, dizem professores; Educação fala em reordenamento Metade das vagas dos colégios militares de Rio Branco vai ser destinada à população Ufac abre processo administrativo contra professor que se fantasiou de negão do WhatsApp No interior do Acre, Prefeitura propõe projeto de 13° salário para políticos e Câmara de Vereadores arquiva Após 29 anos da morte de Chico Mendes, testemunha-chave do crime lança livro e diz ter tido depressão PRF começa operação de fim de ano nas estradas federais do Acre Operação Quinari prende pessoas por tráfico e organização criminosa no interior do Acre No AC, mulher cuida de animais de estimação quando donos viajam: ‘cuido, brinco e dou carinho’ Com infecção pulmonar, bebê aguarda leito em UTI de hospital no Acre há nove dias Morador de rua é assassinado com tiro em bairro de Rio Branco Homem morre em acidente de carro na estrada de Plácido de Castro