Terça-feira, 16 de maio. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O ministro Gilmar Mendes já pode marcar o julgamento da ação que pede a cassação da chapa Dilma Rousseff-Michel Temer. Prefeitos se reúnem em Brasília e o governo deve propor o parcelamento das dívidas dos municípios com o INSS. Na Câmara, membros da CPI da Funai votam o relatório final, e o Senado debate a reforma trabalhista. O julgamento da chapa Dilma-Temer no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) já pode ser marcado pelo presidente da corte, ministro Gilmar Mendes, depois que o relator da ação, Herman Benjamin, liberou o andamento do processo . No parecer final, o Ministério Público voltou a pedir a cassação do mandato de Temer e inegibilidade de Dilma por oito anos . A ação de autoria do PSDB começou a ser julgada no início de abril, mas foi interrompida . O presidente Michel Temer recebe em Brasília a Marcha dos Prefeitos e deve atender a uma das mais importantes reivindicações dos municípios: o parcelamento das dívidas com o INSS. A previsão é que os débitos sejam parcelados em até 200 vezes, com juros favoráveis às prefeituras, como adiantou a colunista Cristiana Lôbo . Na Câmara, a CPI da Funai e do Incra vota o relatório final do deputado Nilson Leitão (PSDB-MT). Com quase 3,4 mil páginas, o documento sugere o indiciamento de mais de cem pessoas , incluindo antropólogos e integrantes de ONGs em defesa de índios e indígenas. O relatório também propõe a criação de um órgão para substituir a Funai. No Senado, o plenário terá uma sessão de debates sobre a reforma trabalhista. Foram convidados o ministro do Trabalho, Ronaldo Nogueira, sindicalistas e especialistas para discutir o projeto, aprovado na Câmara no fim de abril . Comeback: último trabalho no cinema de Nelson Xavier, que morreu na semana passada, aos 75 anos , estreia só no dia 25, mas adiantamos a história do filme, uma sensível e original reflexão sobre a velhice . Esqueça o punk emotivo ou rockzinho meio vazio dos últimos discos. O Paramore une letras pessimistas e pop colorido no quinto álbum do grupo, After laughter, o melhor da banda americana até aqui. Entrevistamos Charlie Hunnam, protagonista de Rei Arthur - a lenda da espada, novo filme de Guy Ritchie, que estreia esta semana no Brasil. Famoso pela série Sons of anarchy, Hunnam, falou durante uma pausa nas filmagens e após uma jornada de dez horas de gravações em Londres. O astro disse odiar luta com espadas: Toda vez você se machuca . Chove na região Norte e o tempo fica firme no Nordeste. No Sul e no Sudeste, o frio volta e as temperaturas caem. Veja a previsão do tempo em todo o Brasil nesta terça-feira . Libertadores