Complexo: série do RJTV revela sonhos perdidos no Alemão, que teve 2,6 mil mortes violentas em 15 anos. Documentário em cinco capítulos mostra imagens inéditas da ocupação, números chocantes e flagrantes de abandono. Infográfico do G1 mostra crimes antes e depois da ocupação..  Durante dois meses, a repórter Bette Lucchese e os cinegrafistas Piero Caputo e Júnior Alves mergulharam na realidade dos complexos do Alemão e da Penha, na Zona Norte do Rio. A vida difícil, o medo constante, o desejo de paz, que para muita gente está tão longe. O que deu errado no projeto das UPPs? O que aconteceu com a promessa de pacificação? INFOGRÁFICO INTERATIVO DO G1 MOSTRA CRIMES DE 2002 A 2017 Em busca destas respostas, eles ouviram moradores, autoridades, especialistas em segurança e líderes comunitários. O documentário "Complexo" será exibido em cinco capítulos no RJTV 1a edição entre segunda (5) e sexta-feira (9), trazendo imagens inéditas da ocupação, números chocantes, flagrantes do abandono dessa região do Rio. E começou pelo que mais dói nos moradores: os sonhos perdidos (veja acima) . Em 2010, quando a polícia ocupou a região, moradores celebravam com bandeiras brancas nas janelas, gente vibrando nas ruas. Imagens mostravam a ocupação policial na região conhecida como Coqueiral. Todos acreditavam que, como a música que tocava no radinho de pilha de um morador, “daqui pra frente, tudo vai ser diferente”. A equipe do RJTV registrou cada passo daquela cobertura histórica, com o helicóptero da polícia carregando a bandeira do Estado do Rio de Janeiro. Era o momento da mudança, da libertação. Aquele 28 de novembro de 2010 está cada vez mais distante. Em todos os sentidos. Hoje, jornalistas não podem entrar no Coqueiral nem em outras áreas dos complexos do Alemão e da Penha. O sonho da pacificação não se tornou realidade. Os moradores voltaram a conviver com a violência, com os tiroteios praticamente diários. E ninguém se conforma com isso. Aquele domingo, sete anos atrás, foi dia de nascimento. “Era um medo misturado com alegria. Porque é minha primeira filha. Eu não esperava que fosse nascer assim”, contou uma mãe do Alemão. Há sete anos, um carro blindado do Exército acabava de chegar, dando apoio ao efetivo que estava chegando. Havia tiroteio. O helicóptero passava em voo rasante. Os blindados entravam na favela para a retomada do território. Tenso mesmo, e assustador. As dores para Juliana chegaram antes da hora. Aos seis meses de gravidez, Juliana estava na sala de parto. Enfrentava um enorme desafio. E o Alemão também. “Pode ser que tenha sido a tensão. Acabou resultando no nascimento prematuro dela. Ela nasceu com 870 gramas”, conta Juliana. “Ah, foi emoção total, sem explicação”, completou o pai, Anderson Silva, lembrando que a filha Sabrina cabia na palma de sua mão. A pequena Sabrina, do Alemão, chegou lutando pela vida. Foram três meses no hospital, até o dia de conhecer a casa nova. Era a felicidade de uma família, somada a de tantas outras que viviam na mais nova área pacificada do Rio. “Em 2010 todo mundo esperava... Caraca, agora de fato não vai ter mais tiroteio. A gente vai conseguir ir para a escola, trabalhar, fazer nossas coisas tranquilamente. Uma esperança muito grande”, diz René Silva, do jornal comunitário Voz das Comunidades. "Sou chefe de família, tenho uma filha, e estamos esperando um garoto. As marcas de bala deixadas pela guerra estão na parede da minha casa. Esperamos e torcemos por mudanças", dizia a carta de um morador. Grandes também eram os sonhos, tanto no Alemão, quanto na Vila Cruzeiro. Por mudanças. Quantas cartas com o mesmo desejo chegaram até a TV. Estão guardadas nos arquivos do projeto "Memória Globo". E, ao longo desse documentário, ganharão vozes. "Estou muito feliz, porque as crianças vão ter um futuro melhor. Mas tem que ter vários projetos do governo! Se Deus é por nós, quem será contra nós?" Quase sete anos depois, Sabrina é sapeca e sorridente – é uma criança feliz. A mãe acredita que ela ter nascido no dia da ocupação do complexo podia ser uma esperança de mudar a situação do lugar. Segundo a mãe, era uma esperança de vida também. “Era um ciclo de vida que estava se iniciando na minha casa. E para todas as outras pessoas que também moram dentro da comunidade”, disse Juliana. Aos 6 anos, Sabrina Silva aprendeu depressa os problemas que existem na comunidade. “A cidade está muito violenta, muita gente morrendo. Então, a gente tem que ter mais um pouco de calma. Prestar mais atenção para onde anda. E tem gente que perdeu até a mãe”, disse a menina. E são muitas perdas. Nesse Alemão que permanece embalado pela mesma trilha sonora, de som de tiros. “Desde o primeiro mês de 2017, a gente começou a fazer essa contagem, e a gente sempre faz esse balanço no final do mês. O mês de janeiro a gente teve mais de 50% dos dias tendo confronto, o mês de fevereiro teve tiros todos os dias, do primeiro ao último dia do mês, não teve um dia sequer sem tiroteio. O mês de março, por exemplo, a gente só teve três dias em que não teve tiroteio. Um no final de semana e outros dois em dois dias seguidos, durante a semana. Todos os outros dias teve confronto”, diz Lana de Souza, do coletivo Papo Reto. Em abril, foram apenas nove dias sem tiros. Em maio, só 11. Um levantamento feito pelo núcleo de jornalismo de dados da Globo mostra o número de mortes violentas na região dos complexos do Alemão e da Penha, nos últimos 15 anos. Foram 2.622 vítimas entre 463 mil moradores, segundo o Instituto de Segurança Pública (ISP). O número é três vezes maior que na Zona Sul, que tem o dobro de moradores: segundo o ISP, são 973 mil pessoas, e 724 mortes em 15 anos. A Anistia Internacional também revela: de 5 de junho de 2016 a 5 de maio deste ano foram 51 mortos, entre eles quatro policiais militares. Dos 95 feridos, 32 eram PMs. "Eu acho que se tem uma coisa que a gente, enquanto morador, enquanto moradora, é violado todos os dias é o nosso direito de viver”, diz uma moradora. Direito de viver. Vejam o que diz a Letícia Vitória Guimarães, de 7 anos: “Eu queria ver se não tivesse mais nenhuma guerra. Paz, eu não sei direito o que é paz. Eu acho que é um pedido para fazer as pessoas pararem de virar bandidos. Um pedido para as pessoas serem felizes. É bom né, rir, brincar... poder brincar à vontade”. Letícia tem apenas 7 anos, mas falando assim parece até gente grande. Ela conta que ela e a irmã Geovanna vão dormir no quarto da mãe quando tem tiros. E que fica com medo. Depois de ir para o quarto da mãe, colocam o colchão no chão da sala, onde é mais seguro dormir. “Não tem sossego nem para comer. A gente tem que comer no chão, não pode nem comer na mesa. A mesa é de frente para a UPP e lá pode bater tiro. Então, a vovó manda a gente ficar no chão da sala. Não é legal... e ninguém merece. Criança tem de ser feliz. Eu sinto tristeza. Eu sinto tristeza, e eu fico um pouco estranha. Eu sinto que o mundo vai acabar”, disse a menina. Raul Santiago, do Coletivo Papo Reto, descreve a rotina atual dos moradores: “Hoje a gente aqui gravando e está tendo tiro desde 6h. Então, antes de sair de casa, a gente não procura saber sobre a reunião, o lugar que a gente tem que ir, se vai rolar aquele encontro. A gente procura saber se está dando tiro, se a gente vai conseguir sair, se as crianças vão conseguir ir para a escola”. "A bala sempre vai encontrar um conhecido, um amigo, uma pessoa que a gente nunca viu, mas é uma vida. Então, eu acho que a minha maior angústia é de perder vidas que são parte da minha vida”, completou Lana. Mariluce Maria Souza, do Instituto Favelarte, diz que a morte do menino Eduardo de Jesus, em abril de 2015, foi um trauma para as crianças e impactou muita gente na comunidade, porque todo mundo pensou que poderia ser seu próprio filho. E não só na favela, mas no Brasil inteiro todo mundo se colocou no lugar da mãe, Terezinha Maria de Jesus. Terezinha, a mãe que simboliza os sonhos perdidos, deixou o Alemão. Hoje, ela vive no Piauí, a quase dois mil quilômetros do Complexo do Alemão. “Eu pensei assim: já perdi um filho e vou ficar nesse mesmo lugar para perder o outro? Eu não vou aguentar. Então é melhor vir para minha terra natal, que pelo menos aqui é mais calmo, não é igual lá no Rio. Aquele 2 de abril de 2015 foi o pior dia da minha vida, eu jamais imaginaria perder um filho do jeito que eu perdi o Eduardo. Tava com o celular na mão. Quando ele sentou na porta, foi questão de segundos. Eu vi um estouro e uma fumaça na minha porta. Meu Deus, o que aconteceu? Eu nunca imaginaria que era meu filho. Aí eu entrei em desespero e quando eu olho pra trás estava uma fileira de policiais enfileirados na outra escada. Aí eu larguei o Eduardo e parti pra cima dele. Eu segurei no colete do policial e falei Você matou meu filho. E ele respondeu assim: Como eu matei, posso muito bem te matar, eu já matei um filho de bandido”, contou Terezinha. Eduardo de Jesus tinha 10 anos. Para essa mãe, é uma ferida que não cicatriza. “Todo dia um jovem. É uma criança que vai embora e a gente que já passou por isso, a ferida volta a sangrar de novo. Porque é mais uma mãe chorando a falta do seu filho. Um dia eu acho que vou ter paz. Quando eu vir esse policial julgado, condenado e preso. Aí sim eu vou ter paz”, diz ela. Em julho do ano passado, numa audiência, Terezinha ficou cara a cara com os policiais que balearam Eduardo. O processo que investigava os PMs foi arquivado pela justiça, mas a Defensoria Pública vai recorrer. No Piauí, Terezinha guardou as coisinhas que pertenciam a Eduardo: uniformes, cadernos, camisa do Flamengo. “Aqui eu guardei tudo, eu não consigo me desfazer das coisas do meu filho. O sonho de Eduardo era ser bombeiro. Ele falou assim: Mãe, quando eu crescer eu vou ser bombeiro, eu quero estudar para ser bombeiro e salvar vida", lembra ela, que recebeu cartinhas dos colegas de escola do filho. “Eu sonhei com ele, parece uma coisa real, ele falando assim: mãe, eu estou bem. Não fica chorando, não, porque toda vez que a senhora chora, eu passo mal. Sempre que eu venho aqui eu falo com meu filho. Que ele é uma estrelinha que tá brilhando...”, diz Terezinha, que há tempos não chorava pelo filho. “A gente vê que o estado dialogou com a gente apenas nos observando a partir da mira de um fuzil de um policial. Então é essa sensação né? Que fomos usados, que fomos explorados”, afirma Raul. “Somos enganados. O tempo todo”, retruca Mariluce. “Eu não acredito mais tanto na palavra paz”, completa Lana. “Paz? Eu acho que paz é a gente ter a liberdade de ir e voltar pra casa, tranquilos”, declara René. Paz. Camila Santos, mãe de Letícia, conta quando foi que a filha aprendeu a escrever. “A Letícia aprendeu a escrever paz sem ser alfabetizada, porque eu sempre fiz questão de que minha filha participasse de tudo, que ela estivesse ciente de tudo, porque a gente mora dentro de uma favela. Então, quando o Eduardo morreu, a solidariedade... Eu estive presente na caminhada pela paz, a Letícia também esteve. E na hora todo mundo estava escrevendo, fazendo cartazes e ela pediu para escrever. E ela aprendeu a escrever paz naquele momento, na morte do Eduardo”, contou a mãe. E em mais uma carta, outro pequeno morador pede: "Pelo amor de Deus, nunca mais nos abandone. Tenho 11 anos."