 A Primeira Turma do STF decidiu adiar, para data indefinida, as decisões sobre um novo pedido de prisão do senador Aécio Neves (PSDB-MG) e sobre pedido da defesa para que ele seja autorizado a retomar ao Senado. Os ministros também decidiram converter em prisão domiciliar com tornozeleira eletrônica a prisão preventiva da irmã do senador, Andrea Neves. E, enquanto Temer estava na Rússia e tendo que responder sobre o inquérito da PF contra ele, a reforma trabalhista sofria um revés no Senado: o texto foi rejeitado na Comissão de Assuntos Sociais. Aécio foi afastado das funções parlamentares no dia 18 de maio por determinação do ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no STF. O caso foi posteriormente passado a Marco Aurélio por não ter relação com desvios na Petrobras. Nesta terça, horas antes de seu novo pedido de prisão ser analisado pela Primeira Turma, a defesa do senador pediu novamente que o caso fosse levado ao plenário. Marco Aurélio já havia rejeitado o mesmo pedido na semana passada, mas nesta terça resolveu examinar novamente a questão . Uma eventual prisão de Aécio, se aprovada pelo STF, ainda dependerá do aval de 41 dos 81 senadores. A Comissão de Assuntos Sociais do Senado rejeitou o relatório da reforma trabalhista elaborado pelo senador Ricardo Ferraço (PSDB-ES), que era favorável ao texto aprovado pela Câmara. No lugar do parecer de Ferraço, a comissão aprovou um texto alternativo, do oposicionista Paulo Paim (PT-RS). O relatório de Paim recomenda a rejeição integral da reforma. O resultado representa uma derrota para Temer, que vê na reforma trabalhista uma das principais medidas para a área econômica. Apesar de o texto do governo ter sido rejeitado, a reforma trabalhista ainda vai passar pela Comissão de Constituição e Justiça e pelo plenário do Senado. Segundo a Mesa Diretora do Senado, os relatórios das comissões vão servir de orientação para a votação em plenário. Temer desembarcou por volta de 12h20 do horário local (6h20 em Brasília) em Moscou para uma visita oficial de dois dias . O objetivo da viagem é tentar atrair investimentos para o Brasil. Enquanto isso, no Brasil, a PF informou, em relatório ao Supremo, que as evidências colhidas na investigação indicam "com vigor" que Temer cometeu o crime de corrupção passiva . Questionado, o presidente disse: Vamos esperar, isso é juízo jurídico, não político. O ministro Luiz Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo, aceitou recursos apresentados pelas defesas do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e do deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) e tirou da alçada do juiz federal Sérgio Moro , de Curitiba, quatro investigações relacionadas às delações premiadas dos executivos da construtora Odebrecht. A pedido do procurador-geral da República, Rodrigo Janot, Fachin havia remetido os trechos das delações que mencionam Lula e Cunha para Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância. A Corte de Apelações de Paris condenou o deputado Paulo Maluf a três anos de prisão e multa de 200 mil euros por lavagem de dinheiro em território francês. Silvia Maluf, sua mulher, e o filho mais velho do casal, Flávio Maluf, também foram condenados. A defesa de Maluf afirmou que vai recorrer da decisão. A JBS informou que fará um programa de desinvestimentos de R$ 6 bilhões. O plano da empresa inclui se desfazer de sua fatia de 19,2% na empresa Vigor Alimentos S.A, além da participação acionária na Moy Park e dos ativos da Five Rivers Cattle Feeding e fazendas. O objetivo é reduzir o endividamento líquido da empresa, envolvida em um escândalo de corrupção relacionado com o governo Temer. As elevadas temperaturas e os fortes ventos fizeram que o incêndio que começou em Pedrógão Grande sábado avançasse na direção da cidade de Góis , onde a situação é considerada preocupante. O número de mortos avançou para 64 e o de feridos foi revisado para a 157. Sete pessoas em estado grave, incluindo uma criança. O presidente da Câmara Municipal de Curitiba, Serginho do Posto (PSDB), decidiu suspender a sessão que votaria quatro projetos de lei do pacote de ajuste fiscal da prefeitura pelo menos até a próxima segunda. A decisão foi anunciada horas depois da invasão de servidores municipais no Plenário da Câmara. Houve confusão e feridos. Ser pedagogo não necessariamente significa trabalhar em sala de aula: os profissionais têm a opção de seguir a área do empreendedorismo. Maria Cristina Bernardo, de 35 anos, é mãe do Guilherme, de 8 anos, do João, de 5 anos, e da recém-nascida Júlia. Ela contou ao G1 como conseguiu usar seus conhecimentos como pedagoga para empreender – e adaptar seu modo de vida à maternidade. Mais uma da série #GuiadeCarreiras