Terça-feira, 1o de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Brasília vive a expectativa da votação da denúncia contra Temer amanhã no plenário da Câmara. O Planalto intensificou os esforços para garantir os 342 votos mínimos para que a investigação do presidente relacionada à delação da JBS não vá adiante. Na sessão, os deputados federais terão que votar "sim" ou "não" ao relatório do relator Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG), que recomenda a rejeição da denúncia. A tropa de choque do presidente fez ameaças aos deputados do PMDB que votarem pelo andamento da denúncia. O senador Romero Jucá, presidente do partido, disse que quem contrariar a orientação sofrerá "consequências" . Mas não confirmou se isso significa expulsão. Temer, por sua vez, tentará convencer indecisos em um jantar na noite de hoje. Ele também se disse confiante na rejeição da denúncia . O deputado federal Wladimir Costa (SD-PA), que postou fotos de uma tatuagem no ombro com o nome do presidente Temer e uma bandeira brasileira, não teria feito de sua demonstração de apoio uma marca permanente no corpo . O parlamentar, que disse "derramo o meu sangue pelos meus companheiros", fez um desenho de hena, uma tintura vegetal, segundo tatuadores. Novamente foi suspenso na Justiça o aumento das alíquotas do PIS e Cofins que incide sobre os combustíveis. Mas só na Paraíba. Com a decisão liminar do juiz João Pereira de Andrade Filho, da Justiça Federal da Paraíba, as distribuidoras ficam impedidas de cobrar dos postos de combustíveis os novos valores no estado. A Advocacia-Geral da União (AGU) informou que vai recorrer. Veja mais detalhes . O juiz Sérgio Moro aceitou a denúncia contra Lula e outras 12 pessoas pelo caso do sítio em Atibaia, parte da Lava Jato. Dessa forma, todos se tornam réus no processo. O ex-presidente já é réu em outras cinco ações e tem uma condenação. Segundo a denúncia do Ministério Público Federal, Lula recebeu propina de 6 contratos firmados entre a Petrobras e a Odebrecht e a OAS. Leopoldo López e Antonio Ledezma, líderes da oposição na Venezuela, voltaram a ser presos , na madrugada de hoje. O governo diz que opositores descumpriram condições da prisão domiciliar. A Justiça diz que López e Ledesma planejavam fugir. Os dois fizeram apelos para que os venezuelanos não votassem na polêmica eleição da Assembleia Constituinte convocada por Nicolás Maduro. Os aposentados por invalidez do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) serão alvos da próxima fase do Operação Pente Fino, que está revisando os benefícios por incapacidade. Ao todo, serão convocados 1,5 milhão de pessoas que há mais de dois anos estão sem perícia. Veja como se preparar . Uma jovem de 24 anos é suspeita de induzir a Justiça ao erro após fingir a gravidez e o nascimento de um bebê. O objetivo era se vingar de um ex-namorado, que queria o fim da relação. Ele e sua mãe dizem que nunca conseguiram fazer uma visita e que recusaram assistir ao "parto" porque não tinham certeza sobre a paternidade. A farsa foi desmontada em uma festa. Advogado da mulher alega "problemas psiquiátricos". Veja os detalhes da história . Fiscalização contra o trabalho infantil em Cruzeiro do Sul, no Acre, flagrou crianças de 5 a 12 anos manuseando facões e carregando sacos de até 50 quilos . “Encontramos em uma casa de farinha duas crianças de 5 anos raspando mandioca com facões em cima das pernas", disse a coordenadora de ações contra o trabalho infantil na região. Reitor afirma que situação da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (Uerj) é dramática e aviltante. A reitoria da universidade decidiu adiar o início das aulas do período que equivaleria ao primeiro semestre de 2017. Começa a faltar para todos até dinheiro para locomoção, para alimentação”, disse Ruy Garcia Marques. Leia os detalhes . O governo chinês fechou o livre acesso à internet em hotéis internacionais , um dos poucos lugares no país com brechas no sistema que impede ver conteúdos bloqueados. A China está intensificando o controle sobre o seu espaço cibernético doméstico. O WhatsApp foi bloqueado e as empresas de telecomunicações foram instadas a ampliar o controle estatal sobre a web. Pesquisadores encontraram pegadas de dinossauros na cidade gaúcha de Rosário do Sul. Tratam-se de rastros de anquilossauros - um grupo de dinossauros encouraçados, quadrúpedes e herbívoros. Eles surgiram no período Jurássico, há cerca de 200 milhões de anos, mas se tornaram mais comuns no período Cretáceo, entre 145 e 65 milhões de anos atrás.