Conselho de Ética da Câmara arquiva processos sobre Eduardo Bolsonaro. PT moveu duas representações e pediu para conselho apurar suposta quebra de decoro parlamentar no episódio em que ele cuspiu em Jean Wyllys e no caso envolvendo um vídeo divulgado na web..  O Conselho de Ética da Câmara arquivou nesta quarta-feira (7) os dois processos sobre o deputado Eduardo Bolsonaro (PSC-SP). Em uma das representações, o PT acusava o parlamentar de ter quebrado o decoro parlamentar ao cuspir em 2016 no deputado Jean Wyllys (PSOL-RJ), na sessão em que a Câmara analisou o processo de impeachment da então presidente Dilma Rousseff ( relembre mais abaixo ). Na outra representação contra Eduardo Bolsonaro, o PT afirmava que o deputado é o responsável por editar e publicar um vídeo na internet com o objetivo de prejudicar Jean Wyllys. A Polícia Civil do Distrito Federal disse que a legenda acrescentada na gravação estava incorreta . O arquivamento das duas representações foi sugerido pelo relator, Marcelo Souza (PMDB-MA), e aprovado por 11 votos a zero (houve uma abstenção). À época da abertura dos dois processos, Eduardo Bolsonaro disse que o PT entrou com as representações para "salvar a pele" de Jean Wyllys. "O principal propósito de eu estar respondendo no Conselho de Ética é para ter aliviado o processo do Jean Wyllys que estava caminhando para uma suspensão", afirmou o deputado na ocasião. Nesta quarta, Bolsonaro argumentou que não houve edição nas imagens do vídeo. Em abril do ano passado, na sessão da Câmara destinada a analisar a admissibilidade do processo de impeachment de Dilma Rousseff, Jean Wyllys cuspiu em Jair Bolsonaro (PSC-RJ), pai de Eduardo Bolsonaro, logo após votar contra o processo. À época, Wyllys disse ter sido xingado por Jair Bolsonaro. Segundo a representação do PT, em seguida, Eduardo Bolsonaro revidou e também cuspiu em Jean Wyllys.