Em audiência com Temer, governadora de Roraima pede repactuação de dívida do estado. Suely Campos esteve com o presidente na residência oficial do Palácio da Alvorada, em Brasília. Ela calcula que negociação da dívida pode dar fôlego de R$ 6 milhões para o estado..  A governadora de Roraima, Suely Campos (PP), reforçou em audiência com o presidente Michel Temer, nesta sexta-feira (23) no Palácio da Alvorada, o pedido para renegociar a dívida do estado com a União. Roraima enfrenta dificuldades para lidar com a crise migratória de venezuelanos e, segundo a governadora, o estado está sobrecarregado para garantir serviços públicos nas áreas de saúde, educação e segurança. "Viemos tratar da repactuação da dívida pública, porque isso, sendo repactuado, vai dar um fôlego pelo menos de R$ 6 milhões para o estado que vive uma condição, agora, de muita sobrecarga nos serviços, e o presidente ficou de analisar", disse Suely após o encontro. A governadora apresentou o pedido de renegociação da dívida ao ministro da Fazenda, Henrique Meirelles , na quarta-feira (21). Na oportunidade, ela explicou que o objetivo é ampliar o prazo para quitar o débito, o que reduziria a parcela mensal paga pelo governo estadual, de R$ 22 milhões. O empréstimo total foi de R$ 2 bilhões, sendo que cerca de R$ 600 milhões já foram pagos. Roraima não preenche os requisitos para aderir ao Regime de Recuperação Fiscal, como fez o Rio de Janeiro, porque o programa atende apenas os estados em situação fiscal crítica. Depois do encontro com Temer, Suely afirmou que o presidente ficou de avaliar a situação com a equipe econômica para que o estado ganhe “tempo” para recomeçar a pagar a dívida. "O estado precisa de um fôlego de recursos e, isso, ele [Temer] poderá trabalhar junto ao ministro Meirelles para que essa dívida seja prolongada”, declarou a governadora. A governadora Suely Campos destacou após o encontro com o presidente que estão em curso as ações previstas pelo governo federal para lidar com a entrada desenfreada de venezuelanos no estado. Ela registrou que o censo dos imigrantes teve início e que Força Nacional, Exército, Polícia Federal e Polícia Rodoviária Federal fortaleceram a vigilância na fronteira e nas estradas. "Agora, de fato, o governo federal toma consciência para resolver essa questão que é tao complexa e que o estado sozinha não pode tomar conta disso", afirmou Suely. Na semana passada, Temer assinou um decreto que reconheceu situação de "vulnerabilidade" em Roraima e uma medida provisória que prevê ações de assistência emergenciais para imigrantes venezuelanos no estado. Uma das ações previstas é a transferência dos imigrantes para outros estados brasileiros . Segundo o ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha, nos próximos 15 dias o governo federal dará início ao processo.