Dilma visita Lula em hospital em que Dona Marisa está internada em SP. Ex-presidente entrou no Sírio-Libanês sem ser vista e almoçou com Lula nesta sexta-feira; visitas ocorrem após boletim médico informar que ex-primeira-dama ficou sem fluxo cerebral. .  A ex-presidente Dilma Rousseff visitou na manhã desta sexta-feira (3) o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no hospital Sírio-Libanês, onde a ex-primeira-dama Marisa Letícia está internada desde o dia 24. Segundo a assessoria de imprensa do Instituto Lula, Dilma chegou ao hospital por volta das 11h30, almoçou com Lula e, por volta das 14h25, ainda encontrava-se no hospital. Dilma entrou no hospital sem ser vista. Lula recebeu Dilma na mesma sala onde encontrou o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB). Na quinta-feira (2), depois que a família Lula havia autorizado o início dos procedimentos para doação de órgãos e um boletim médico informou que Dona Marisa ficou sem fluxo cerebral, Dilma já havia divulgado um comunicado nas redes sociais em apoio a Lula. No texto, Dilma disse que Dona Marisa "foi o esteio da família", para que Lula pudesse se dedicar à carreira política, e afirmou: "estamos juntos, presidente Lula, agora e sempre". O ex-ministro e ex-governador do Ceará Ciro Gomes (PDT) visitou o petista. "O presidente Lula está muito triste mas muito firme. Apesar de muito sofrido, o vejo preocupado com os filhos, com o Brasil e com as coisas do futuro", disse a jornalistas na porta do hospital. Segundo ele, políticos do PT estão se revezando no apoio ao ex-presidente no hospital. Na quinta-feira (2), Lula também recebeu o presidente Michel Temer (PMDB), mas o encontro entre os dois ocorreu em outro lugar, diferente de onde se reuniu com FHC e Dilma. Ao entrarem no hospital, Temer e comitiva foram hostilizados por um grupo de manifestantes. Temer desembarcou no Aeroporto de Congonhas acompanhado de José Sarney (PMDB), ex-presidente da República; Henrique Meirelles, ministro da Fazenda; José Serra (PSDB), ministro de Relações Exteriores; Eliseu Padilha, ministro-chefe da Casa Civil; Eunício Oliveira (PMDB), novo presidente do Senado; Helder Barbalho (PMDB), ministro da Integração Nacional, e dos senadores Renan Calheiros (PMDB), Eduardo Braga (PMDB), Edison Lobão (PMDB) e Cassio Cunha Lima (PB). O ex-presidente petista agradeceu nas redes sociais o apoio e as orações à sua mulher. "A família Lula da Silva agradece todas as manifestações de carinho e solidariedade recebidas nesses últimos 10 dias pela recuperação da ex-primeira-dama dona Marisa Letícia Lula da Silva. A família autorizou os procedimentos preparativos para a doação dos órgãos", diz o post. Depois, a página do Facebook do ex-presidente atualizou a foto de perfil e colocou uma imagem do casal sorrindo.