Ex-deputado Sandro Mabel recebeu doações para campanha via caixa dois, dizem delatores da Odebrecht. Relatos de ex-executivos da empreiteira apontam repasses de até R$ 140 mil, em 2010. Nome dele também foi citado em delação sobre aprovação de emenda e manutenção de diretores em Furnas..  O ex-deputado federal Sandro Antonio Scodro, conhecido como Sandro Mabel (PMDB), recebeu R$ 140 mil via caixa dois da empreiteira Odebrecht para sua campanha em 2010, segundo delação do ex-executivo da empresa Benedicto Barbosa da Silva Júnior. Já os delatores João Antônio Pacífico Ferreira e Ricardo Roth Ferraz afirmaram que os repasses ao político, não declarados à Justiça Eleitoral, chegaram a R$ 100 mil (assista nos vídeos abaixo). O ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF), destacou em sua petição que o órgão não é o foro responsável para analisar o caso e o encaminhou à Justiça Federal em Goiás. O G1 tenta contato com Sandro Mabel, desde a tarde de terça-feira (11), após a citação do nome dele nas delações, mas as ligações não foram atendidas até a publicação desta reportagem. Ainda segundo a delação de Ricardo Ferraz, os pagamentos foram feitos ao ex-deputado federal por meio do sistema "Drousys", utilizado pela companhia para fazer repasses de recursos ilícitos. “Em 2010, a pedido do meu diretor, João Pacífico, procurei o então deputado Sandro Mabel, que estava se candidatando à reeleição, para lhe oferecer uma ajuda de campanha, no valor de R$ 100 mil. Assim, eu o procurei em seu gabinete e o falei sobre esse valor. Não me lembro se foi eu mesmo quem repassei [o dinheiro], mas sei que ele está registrado no Drousys, com o codinome ‘Biscoito’. Isso na data de 17 de agosto de 2010”, afirmou Ferraz. Ferraz afirmou que a Odebrecht ofereceu o apoio “por ele ser um político atuante no estado e podia apoiar [a empreiteira] em alguma coisa, até mesmo na obra do Aeroporto de Goiânia que estava parada, em qualquer uma. Só mesmo para uma eventualidade futura”, disse. Já João Pacífico falou na delação sobre a influência de Sandro Mabel. "Ele era deputado e um empresário influente e era candidato à reeleição. Ele procurou o Ricardo Ferraz solicitando ajuda de campanha e eu aprovei e autorizei, junto à companhia, o pagamento de R$ 100 mil com o codinome Biscoito. Como ele é um político muito influente em Goiás, essa foi uma demanda para manter o bom relacionamento com ele", afirmou o delator. Além dos relatos sobre recebimento de caixa dois, o nome do ex-deputado federal também foi citado na delação do ex-executivo José de Carvalho Filho , que afirmou que a Odebrecht fez uma tentativa de repasse no valor de R$ 2 milhões para ele e os ex-deputados federais Pedro Corrêa (PP-PE), Pedro Henry (PP-MT) e Mário Negromonte (PP-BA), com o objetivo da viabilização da aprovação de uma emenda à MP 183/04. Segundo o ex-funcionário da empreiteira, o pedido feito pelos quatro ex-parlamentares teria ocorrido durante uma reunião, em 2004. O colaborador afirmou aos procuradores do Ministério Público Federal (MPF) que buscou Mário Negromonte, "que acatou a solicitação e promoveu emenda de relator relativa à MP". Antes do processo de votação, porém, Carvalho Filho disse que o ex-deputado, ao lado de Mabel, Corrêa e Henry, solicitou o acerto de R$ 2 milhões para aprovação da emenda. O delator contou que Negromonte foi "veemente" em afirmar que o pagamento da propina deveria ser feito na mesma data. Carvalho Filho, no entanto, afirmou que o comportamento de Henry causou estranheza e que por esse motivo resolveu não concluir o negócio. A medida provisória que segundo o colaborador foi negociada com os ex-parlamentares, mais tarde, foi sancionada lei federal. Ela reduziu a alíquota da Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Cofins) e do PIS/Pasep, que incidem na importação e na comercialização do mercado interno de fertilizantes e defensivos agropecuários. Segundo a petição assinada pelo ministro Edson Fachin, o relator determinou que o caso seja encaminhado para análise do Supremo Tribunal de Justiça (STJ), foro responsável pela situação de Mario Negromonte, que atualmente exerce o cargo de Conselheiro do Tribunal de Contas da Bahia. O advogado de Pedro Henry, Luiz Alberto Derze, disse que ainda não teve acesso às informações relacionadas ao ex-deputado federal e que a defesa deve se pronunciar assim que tiver conhecimento do teor das acusações. A reportagem ainda não conseguiu contato com os ex-deputados citados na delação. O nome de Sandro Mabel também foi citado na delação do ex-executivo da Odebrecht Henrique Valadares, que afirmou que a empreiteira concordou em pagar até R$ 20 milhões para manter dois funcionários de Furnas em cargos de diretoria. Esses valores seriam repassados pelos servidores aos políticos que eram seus “padrinhos” em Brasília. No caso, as declarações foram anexadas à investigação aberta contra o senador Valdir Raupp (PMDB-RO) no STF. O parlamentar será investigado em inquérito que apura os crimes de corrupção passiva, ativa e lavagem de dinheiro. Segundo o delator, Raupp era o padrinho político do diretor de construção de Furnas, Márcio Porto. O delator diz ainda que o diretor de engenharia da estatal, Mário Márcio Hogar, também recebia valores indevidos e visitava Brasília para prestar contas ao ex-deputado Sandro Mabel (PMDB-GO) e ao ex-deputado Valdemar da Costa Neto (PR-SP) – que também é alvo de inquérito. O ex-deputado Sandro Mabel não atendeu às ligações para comentar a citação do nome dele. Já Raupp, em nota, repudiou as acusações de delatores da operação Lava Jato e lembrou que, nas acusações, "os delatores afirmaram que entre os beneficiados, supostamente, estariam agentes públicos". "Da minha parte, asseguro que nunca recebi e nem autorizei ninguém a promover negociações absurdas como essas", afirmou. A assessoria de Costa Neto informou que "o Partido da República, como é do conhecimento do público, tem por norma não comentar conteúdos que serão objeto de exame do poder Judiciário." No total, a lista do ministro Edson Fachin cita 12 governadores, 24 senadores, 37 deputados, oito ministros e cinco ex-presidentes aparecem entre os citados pelos executivos da Odebrecht na maior delação da história do país. Confira a lista com todos os nomes. Entre os sete goianos citados , além de Sandro Mabel, o ministro autorizou a investigação contra o deputado federal Daniel Vilela (PMDB) e o pai dele, Maguito Vilela (PMDB), que é ex-senador, ex-governador e ex-prefeito de Aparecida de Goiânia. Eles são suspeitos de receber dinheiro de campanha via caixa dois. Em nota conjunta, Maguito e Daniel negaram as acusações. "As campanhas de Maguito Vilela, em 2012, e de Daniel Vilela, em 2014, foram feitas inteiramente com recursos contabilizados conforme determina o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e aprovadas pela referida Corte. As prestações de contas estão disponíveis no site do TSE. Maguito e Daniel afirmam que nunca estiveram, nunca falaram, e sequer conhecem os delatores. Ambos refutam qualquer acusação”, destacou o texto. O governador de Goiás, Marconi Perillo (PSDB), segundo delatores da Odebrecht, recebeu R$ 8 milhões em caixa dois para as suas campanhas ao Governo do Estado de 2010 e 2014 . O objetivo da empresa era receber de Perillo, em caso de vitória, o favorecimento do grupo "na área de saneamento básico”. O caso seguiu para análise do STJ . Em nota, a defesa do governador Marconi Perillo reitera que ele “só irá se manifestar após conhecimento integral do teor das declarações apresentadas”. O texto diz “que, conforme já afirmado, o governador ressalta nunca pediu ou autorizou que solicitassem em seu nome qualquer contribuição de campanha que não fosse oficial e rigorosamente de acordo com a legislação eleitoral”. Já o senador cassado Demóstenes Torres recebeu R$ 2 milhões da empreiteira Odebrecht em caixa dois para sua campanha em 2010, segundo delação. A defesa de Demóstenes Torres destacou que o ex-senador “desconhece o teor das delações, mas pode afirmar que, independente do seu conteúdo, nunca recebeu qualquer doação sem a devida declaração eleitoral, lembrando que sua prestação de contas eleitoral foi aprovada integralmente. Está pronto para mais uma vez mostrar que sempre agiu dentro da legalidade e em respeito a seus eleitores". Os últimos citados, cujas condutas ainda serão apuradas, são o prefeito de Goiânia, Iris Rezende (PMDB), que teria recebido R$ 300 mil , e o ex-prefeito de Trindade Ricardo Fortunato , suspeito de receber R$ 500 mil, ambos via caixa dois. Em nota, a assessoria de comunicação de Iris informou que "todos os recursos de suas campanhas eleitorais foram apresentados ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e devidamente aprovados". Destacou ainda que "não tem nenhum conhecimento sobre o repasse de qualquer quantia não declarada às suas campanhas eleitorais". Por fim, Iris destacou que está tranquilo sobre o caso e se coloca à disposição para ajudar com a investigação. Em nota, Fortunato disse que "ficou surpreso, mas expressa tranquilidade sobre a citação do nome dele na lista e vai aguardar o teor da citação para se pronunciar. Mas de ante mão, ressalta que nunca recebeu doação sem declarar ao TRE que a prestação de contas eleitoral foi aprovada integralmente pelo tribunal e diante disso tem a certeza do arquivamento". Também serão alvo de investigação a licitação da ferrovia de integração Oeste-Leste e as obras do novo Aeroporto de Goiânia. Os casos foram remetidos à Justiça Federal em Goiás.