Quinta-feira, 21 de dezembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado. .  O ministro Gilmar Mendes decidiu, e o ex-governador Anthony Garotinho pode deixar a prisão hoje. A sentença também vale para o ex-ministro Antonio Carlos Rodrigues. Os dois são acusados de corrupção e crimes eleitorais. Já o deputado federal Paulo Maluf, condenado por lavagem de dinheiro, aguarda na carceragem da PF em São Paulo a transferência para a ala de idosos do presídio da Papuda, em Brasília. Ele se entregou à PF ontem, após o Supremo determinar imediato início do cumprimento da pena. A defesa do deputado entrou com ação alegando que Maluf está com câncer e pediu prisão domiciliar. E no dia mais longo do ano, com o início do Verão, o G1 conta o que esperar da nova estação, que começa oficialmente às 14h28. A soltura do ex-governador do RJ e de Antonio Carlos Rodrigues foi determinada por Gilmar Mendes na condição de presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) . Como presidente, ele trabalha de plantão durante o recesso do Judiciário, que começou ontem e vai até o fim de janeiro. Garotinho está preso em Bangu 8 e o ex-ministro e presidente do PR está no presídio de Benfica. O juiz Bruno Aielo Macacari, da vara de Execuções Penais do Distrito Federal, determinou que o deputado federal Paulo Maluf deixe a carceragem da PF em São Paulo e seja transferido para a ala de idosos do presídio da Papuda. A decisão saiu depois que a defesa do ex-deputado entrou com pedido de prisão domiciliar, alegando que Maluf, de 86 anos, está com câncer na próstata . O presidente Michel Temer receberá hoje em Brasília os líderes dos países que compõem o Mercosul para a 51a Cúpula do bloco econômico. Durante o encontro, em Brasília, Temer passará a presidência do Mercosul ao presidente do Paraguai, Horacio Cartes. Programação prevê reunião no Itamaraty e almoço dos chefes de Estado. O novo diretor da PF, Fernando Sergóvia, se encontra hoje no Paraná com o juiz federal Sérgio Moro e com a Força-tarefa da Lava Jato. Preso há um mês, o deputado e presidente licenciado da Alerj, Jorge Picciani, terá projeto de sua autoria votado hoje, na última sessão ordinária do ano . Além do projeto que cria o programa Empresa Amiga da Saúde. No Conselho de Ética, os deputados discutirão cassação do mandato do presidente licenciado da Assembleia Legislativa e de outros dois parlamentares. Dividida, a Catalunha escolhe hoje um novo governo , e muitos esperam que a eleição resolva a pior crise enfrentada pela Espanha em décadas, quando a região declarou independência, levando Madri a destituir líderes locais. O presidente peruano, Pedro Pablo Kuczynski, vai ao Congresso hoje para se defender das acusações sobre seus vínculos com a construtora Odebrecht, mas as possibilidades de evitar um impeachment parecem mínimas. Opositores têm votos suficientes para garantir o impeachment e analistas apontam que o presidente deve cair. O verão começa oficialmente hoje à tarde, às 14h28, horário de Brasília . É neste horário em que ocorre a menor sombra do ano no Hemisfério Sul. É, também, o dia mais longo de 2017. A nova estação será marcada pelo fenômeno La Nina e o Nordeste continua com perspectivas de pouca chuva. O ano foi marcado pelo início da recuperação da economia, após 2 anos de recessão. O G1 ouviu novamente pessoas entrevistadas em 2016 e mostra como elas estão um ano depois. Será que esses brasileiros viraram a página?