Humor, teatro e música: veja as dicas do G1 para o fim de semana de folga em Ribeirão Preto, SP. A banda Don Ramón se apresenta no Milwaukee American Bar. No Teatro Minaz, tem ópera com o espetáculo Gianni Schianni..  O fim de semana chega à região de Ribeirão Preto com muito humor no teatro. Entre os destaques estão as peças "Como ter sexo a vida inteira com a mesma mulher" e "Levando o Caos", com Mauricio Meireles. O G1 lista a programação do fim de semana para quem está de folga e quer se divertir. Além de humor, tem música popular brasileira e rock. Confira as atrações, programe-se e divirta-se! O humorista Mauricio Meirelles se apresenta no Theatro Pedro II com o espetáculo “Levando o Caos”. O humorista fala sobre temas como depressão, feminismo dentro e fora do casamento, como criar animais domésticos e gravidez da esposa. O show segue o formato do “Perdendo Amigos”, eleito o melhor espetáculo de stand up pelo Prêmio Risadaria Smiles do Humor Brasileiro em 2016 e 2017. A classificação etária é de 14 anos. O Teatro Municipal de Ribeirão Preto recebe o espetáculo “Como ter sexo a vida inteira com a mesma mulher”. O cômico monólogo de Mônica Salvador tem direção de Odilon Wagner e é interpretado por Tania Bondezan, sucesso na Argentina. A personagem Annetta Poché é uma sexóloga que fala sobre como manter o fogo de um relacionamento por vários anos com a mesma pessoa. Ela mostra o que pode acontecer e dá dicas de como manter acesa a chama do amor. A classificação etária é de 16 anos. A banda Don Ramón se apresenta no Milwaukee American Bar. A banda vai apresentar hits de grandes nomes do rock internacional com o show especial “Lendas e Mitos do Rock”. Formado em 2012 por Artie Oliveira (voz), Pedro Lizard (guitarras), Paulo Aquaman (baixo) e Bruno, o Bonifácio (bateria), o grupo tem um repertório com muito blues, rock clássico e hard rock dos anos 80. O espetáculo O Príncipe, da Companhia Casa Amarela, é o destaque da programação infantil no Sesc Ribeirão Preto. Inspirado no clássico da literatura mundial “O Pequeno Príncipe”, o autor francês Antoine de Saint-Exupéry. O espetáculo narra de forma poética e sensível a vida do principezinho. Crianças até 12 anos não pagam. O Über Parque Sul “Roberto Francoi” tem programação especial e gratuita para as crianças. Elas poderão participar de um passeio de trenzinho pelo bairro Jardim Botânico na zona sul de Ribeirão Preto. Serão distribuidos balões para as crianças. O projeto Sound Open Air, do Shopping Iguatemi, tem como atração a cantora Alessandra Freire, que canta os sucessos de Marisa Monte. O repertório com músicas da cantora faz um passeio por seus 30 anos de carreira. Alessandra Freire faz releitura e arranjos especiais para essa apresentação. O projeto Domingo é dia de Teatro recebe o espetáculo “Peter Pan x Capitão Gancho”. Os atores da Companhia Nuvenzinha Azul, Camila Deleigo, Bruno Mariotti Paula Lucisano, Thaise Caroline encenam a tentativa do Capitão Gancho e do Senhor Smith de capturar Peter Pan. A produção executiva é de Flavia Veridiana. O projeto “Magazine Desapego” realiza uma feira de desapego de livros e histórias em quadrinhos. O intuito desse trabalho é estimular a cooperação e o consumo consciente. Quem quiser participar pode levar livros que não quer mais e trocar por outros. Cada peça gera um tostão que pode ser trocado por outros produtos. A Casa da Memória Italiana tem programação especial. Neste sábado (24), o projeto “Encontro de Família” é dedicado para troca de experiências, histórias, informações e documentos sobre a imigração italiana para o Brasil e a estadia deles na nossa região. No domingo (25), às 10h, acontece a visitação e para participar é necessário fazer a inscrição pelo e-mail casadamemoriaitaliana@gmail.com . As vagas são limitadas. O palco do Teatro Minaz recebe o espetáculo Gianni Schicchi, de Giacomo Puccini. A peça mostra de maneira cômica a morte de Buoso Donati e a briga da família pela herança. Gianni é um dos intermediadores da questão, chamado por Rinunccio Donati para ajudar a solucionar a situação. A ópera é dirigida por Abel Rocha.