Com Valesca, Daniela Mercury e Pabllo, Parada LGBTI movimenta orla de Copacabana. Seis trios elétricos percorreram a Avenida Atlântica desde o começo da manhã. Sem apoio da Prefeitura do Rio, evento quase foi cancelado. .  Com cerca de um mês de atraso e sem o aporte direto da Prefeitura carioca, a Praia de Copacabana, na Zona Sul do Rio, recebeu, na tarde deste domingo (19), a 22a Parada do Orgulho LGBTI - lésbicas, gays, bissexuais, travestis, transexuais e pessoas intersex. Segundo os organizadores, pelo menos 800 mil pessoas participaram do evento. No entanto, a Polícia Militar e a Guarda Municipal não divulgaram o público presente. Desde o começo da manhã, seis trios elétricos já estavam estacionados na Avenida Atlântica, próximo ao Forte, para dar início à festa, que começou às 16h e terminou por volta das 19h40. Ao meio-dia, já era intensa a movimentação do público à espera do evento. Valesca Popozuda, Daniela Mercury, Preta Gil e Pabllo Vittar foram algumas das principais atrações. Antes da festa, nas redes sociais, as cantoras já davam o tom da apresentação deste ano, que ganhou contornos de luta política. Já durante a apresentação, Preta Gil, como de costume, brincou com os fãs, que foram ao delírio quando chamou Pabllo Vittar para cantar. Ao assumir o microfone, por volta das 16h20, na Avenida Atlântica, entre as ruas Sá Ferreira e Sousa Lima, Preta se declarou para o público. "O meu partido é vocês. Eu vim aqui para cantar", disse, antes de começar o show. Pablo Vittar contou oito músicas. Durante um princípio de confusão, a cantora se irritou: "Não viemos aqui para brigar, p(*)! Quer brigar, vai para casa". Antes dela, a cantora Teresa Cristina também brincou com a multidão e instituiu o momento "beijação" da parada. Com um "porém", ela ressaltou que só o prefeito do Rio, Marcelo Crivella, não poderia entrar na brincadeira. "Beija ele, beija ela, só não beija a boca do Crivella", ironizou Teresa. O prefeito, aliás, foi alvo de protestos. Umas das faixas do evento dizia: "Bem na sua cara, Crivella". Em outro cartaz havia um "Fora Crivella". Organizada pelo Grupo Arco-Íris de Cidadania LGBTI, a Parada Gay do Rio é uma das maiores do país. Neste ano, além de defender diversidade sexual e a liberdade de gênero, o evento abraçou também a luta política. "O movimento LGBT vem sofrendo uma pressão com um governo fundamentalista na cidade do Rio de Janeiro, que atua para enfraquecer o que foi conquistado de direitos até agora", declararam os organizadores, que nomearam o evento deste ano como "Parada da Resistência". Neste contexto, o tema desta 22a Parada LGBTI foi "Resistindo à LGBTIfobia, fundamentalismo, todas as formas de opressão e em defesa do Rio". A travesti Eula Rochard se preparou para mais uma parada e afirmou que o evento foi um símbolo da luta da população LGBTI. Eula também fez críticas ao governo do prefeito do Rio, Marcelo Crivella. "O povo elegeu um pastor para prefeito do Rio de Janeiro. Uma cidade tão diversificada em religião, pessoas, tribos, diferentes discursos, não pode ter um prefeito como esse cara. Ele queria acabar com a Feira das Yabas, com a Pedra do Sal. Ele tem que entender que ele é prefeito de uma cidade com muitas pessoas, não é só a religião dele. Política e religião não dá certo em nenhum lugar do mundo. É pastor? Vai para a igreja, não vira político não", completou. Entre os gritos políticos do ato, alguns oradores pediram a saída do governador do estado, Luiz Fernando Pezão; do presidente da República, Michel Temer; e o prefeito da cidade, Marcelo Crivella. Outros artistas também fizeram shows durante o evento, como Lorena Simpson, Yann, Sara e Nina, Leila Maria, Cariúcha, Candybloco, DJ Paulo Pringles e Bloco Exagerados. Em nota, a Prefeitura do Rio contestou a afirmação dos organizadores de que o desfile não teve qualquer apoio. O texto informa que o município conseguiu acelerar a liberação via Lei Rouanet de mais de R$ 1,7 milhão e o valor foi investido nas passeatas de Copacabana e Madureira. O dinheiro foi conseguido pela produtora Four X. Além disso, a administração municipal comunicou que investiu quase R$ 500 mil no aparato municipal para bloquear a Avenida Atlântica, onde ocorre o desfile, e promovendo mudanças no trânsito da região. Ela também disponibilizou serviços como o da Guarda Municipal, CET-Rio, Comlurb e secretarias de Saúde e de Assistência Social e Direitos Humanos. O policiamento na orla de Copacabana foi reforçado por guardas municipais, que conseguiram deter um homem suspeito de ter furtado uma jornalista francesa durante a concentração do ato. Por volta de 13h30, houve correria entre as pessoas que estavam na Avenida Atlântica. Guardas municipais e policiais militares correram em meio à multidão para tentar capturar o suspeito do furto. O suspeito foi detido e levado para a Delegacia de Apoio ao Turista, no Leblon.