Quinta-feira, 14 de dezembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Um fundo bilionário com dinheiro público. O Congresso aprovou ontem destinar R$ 1,7 bilhão para pagar as campanhas eleitorais de 2018. O valor está previsto no Orçamento do ano que vem, que agora segue para a sanção de Temer. O presidente, porém, passou por uma cirurgia em São Paulo e depende de alta para retornar a Brasília, onde vai se reunir com líderes da Câmara e do Senado para discutir a votação da reforma da Previdência. A previsão é que o relator da proposta leia nesta quinta, em plenário, o parecer sobre as mudanças na aposentadoria. E chegou o grande dia para os fãs de ‘Star Wars’. O oitavo episódio da saga espacial estreia hoje no Brasil. O Congresso aprovou ontem o Orçamento da União do ano que vem. Proposta prevê a destinação de R$ 1,7 bilhão para o fundo criado para financiar as campanhas eleitorais. O texto segue para a sanção de Temer. Está prevista para hoje na Câmara a leitura do parecer do relator Arthur Maia (PPS-MA) sobre a reforma da Previdência. Nesta quarta, Temer disse que aguardaria o procedimento para definir a data da votação da proposta, junto com os presidentes da Câmara e do Senado. O presidente se recupera de uma cirurgia de desobstrução da uretra . Segundo o hospital, Michel Temer terá de usar sonda para normalizar funcionamento do órgão e a alta dependerá da adaptação dele ao aparelho. Membro da tropa de choque de Temer na Câmara, o deputado Carlos Marun (PMDB-MS) toma posse hoje como ministro da Secretaria de Governo. O peemedebista será responsável pela articulação política e terá como principal desafio buscar votos a favor da reforma da Previdência . O Supremo retoma hoje o julgamento sobre a possibilidade da Polícia Federal fechar delações. Nesta quarta, 6 dos 11 ministros votaram para que a PF possa celebrar os acordos . Todos eles, porém, propuseram limites diferentes para a negociação com os colaboradores. Representantes dos bancos e dos poupadores prejudicados pelos planos econômicos das décadas de 1980 e 1990 chegaram a um acordo para o pagamento de uma compensação financeira. Mas ainda há dúvidas e o G1 esclarece algumas delas. Estreia nesta quinta o oitavo episódio de Star Wars, a saga com os fãs mais dedicados do cinema. O filme chega para responder algumas questões deixadas por "O despertar da Força" (2015). Também marca a despedida de Carrie Fisher, a princesa Leia, que morreu no fim do ano passado.