Conhecido por tatuar nome de Temer, Wladimir Costa é eleito líder do Solidariedade na Câmara. Parlamentar foi um dos principais defensores do presidente no ano passado. Alvo de dois processos no Conselho de Ética, Wladimir Costa está no quarto mandato como deputado..  Famoso por ter tatuado o nome do presidente Michel Temer no ano passado, o deputado Wladimir Costa (SD-PA) foi escolhido como novo líder da bancada do Solidariedade na Câmara. A liderança de bancada é um dos postos fundamentais no cotidiano de atividades da Câmara dos Deputados. Cabe ao líder, por exemplo, indicar os nomes dos deputados que vão compor as comissões – o líder pode, ainda, destituir seus indicados a qualquer tempo. Nas discussões em plenário, o líder pode pedir a palavra a qualquer tempo. Ele também orienta os votos da bancada e participa de reuniões com o presidente da Casa para a definição da pauta de votações. VEJA LISTA COM OUTROS LÍDERES NA CÂMARA Fiel defensor de Temer na Câmara durante a análise, na Câmara, das duas denúncias apresentadas pelo ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot contra o presidente, Costa fez uma tatuagem temporária com o nome do presidente no ombro direito. Acima do sobrenome Temer, foi tatuada também a bandeira do Brasil. Segundo parlamentares do Solidariedade, a escolha de Costa foi acordada ainda em 2017. Isso porque, após a escolha do deputado Áureo (RJ) para o posto, ficou fechado que o partido faria um rodízio na liderança. Ao ser oficializado, o deputado ressaltou sua boa relação com o governo. “Se a gente puder estar de mãos dadas com o governo e o governo Temer tiver uma boa relação com o Solidariedade e outros partidos, quem ganha é o país”, disse à reportagem. Wladimir Afonso da Costa Rabelo é de Belém (PA) e está no quarto mandato. Fez parte do Conselho de Ética da Câmara, entre 2011 e 2017. No colegiado, foi um dos votos decisivos na cassação do mandato do ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Apesar do voto favorável à cassação do mandato, pouco antes da deliberação no Conselho de Ética, Costa tinha dado indicações no sentido contrário, de que votaria a favor do peemedebista. Antes da votação, ele chegou a dizer que não havia como contestar a defesa de Cunha e afirmou que o então deputado não havia mentido. Sobre este episódio, Wladimir Costa disse considerar uma atitude "comum". “Magistrados fazem isso [mudar a posição], o Ministério Público tem uma posição, uma leitura jurídica, depois ele muda. [...] Naquele momento eu tive uma primeira opinião, depois eu me amparei em mais informações e mudei o voto, o que considero muito comum”, afirmou. Na Câmara, Costa foi, ainda, alvo de processos no Conselho de Ética. No fim do ano passado, o colegiado arquivou duas representações contra o parlamentar: uma feita pelo PT, que o acusou de divulgar fotos íntimas de uma filha da deputada Maria do Rosário (RS); outra, do PSB, que o acusou de assediar sexualmente uma jornalista da rádio CBN.