Terça-feira, 4 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  E a semana promete em Brasília... Hoje, o presidente da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara, Rodrigo Pacheco (PMDB-MG), anunciou que o deputado Sergio Zveiter (PMDB-RJ) será o relator da denúncia do Ministério Público Federal contra o presidente Michel Temer por corrupção passiva. Cabe ao relator analisar a admissibilidade da denúncia e apresentar um parecer favorável ou contrário ao prosseguimento do processo. Independentemente do que o relator sugerir, a comissão votará o parecer que, em seguida, será submetido a análise no plenário da Câmara. E os advogados de Temer anunciaram que vão apresentar a defesa do presidente na Câmara nesta quarta . Enquanto isso, o presidente enfrentou uma "maratona" de encontros com deputados que terão que decidir sobre o processo. O dia também foi marcado pela volta do senador Aécio Neves (PSDB-MG) ao Senado, onde discursou defendendo-se das acusações surgidas na delação da JBS. O senador Aécio Neves (PSDB-MG) subiu à tribuna do Senado para se defender das acusações do Ministério Público Federal contra ele. Durante o pronunciamento, o tucano afirmou que não cometeu crimes e se disse indignado com o que chamou de "injustiça" . Ele estava afastado desde o dia 18 de maio, por decisão do ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, com base na delação de executivos da JBS. Segundo o Ministério Público, Aécio solicitou e recebeu do empresário Joesley Batista R$ 2 milhões que seriam utilizados para pagar seus advogados em inquéritos da Lava Jato. Em troca, Aécio atuaria em favor da JBS no Congresso Nacional. Aécio retornou ao Senado após o ministro Marco Aurélo Mello derrubar o afastamento, em 30 de junho. Sob protestos da oposição, o Senado aprovou, por 46 votos a 19, um requerimento de de urgência para a tramitação da reforma trabalhista. Com isso, a proposta será incluída na pauta de votações da Casa e poderá ser votada, de acordo com o regimento do Senado, “na segunda sessão deliberativa ordinária subsequente à aprovação do requerimento”. A previsão é que a proposta seja analisada pelo plenário na próxima terça (11). A venda de veículos novos no Brasil cresceu 3,65% no primeiro semestre do ano , em relação ao mesmo período do ano passado, segundo dados da associação dos revendedores (Fenabrave). É o primeiro resultado positivo para o semestre desde de 2013. Entre janeiro e junho, 1.019.400 unidades novas de carros, comerciais leves, caminhões e ônibus foram emplacadas no país. No mesmo período de 2016, foram 983.495 unidades. A Coreia do Norte anunciou que testou com sucesso um míssil balístico intercontinental (ICBM), "capaz de alcançar qualquer parte do mundo". A emissora estatal "KCTV" informou o míssil novo, batizado como Hwasong-14, alcançou uma altura máxima de 2.802 km e percorreu 933 km em 39 minutos e caiu no Mar do Japão. No anúncio, realizado pela locutora Ri Chun-hee, responsável por dar as notícias mais importantes do regime, explicou que o líder norte-coreano, Kim Jong-un, deu pessoalmente a ordem para lançar o projétil. Policiais da Delegacia Especializada em Armas, Munições e Explosivos do Rio prenderam na manhã desta terça em Ilhabela, litoral paulista, a jornalista e advogada Luana de Almeida Domingos , 32, conhecida como Luana Don. A prisão contou com apoio da Polícia Civil de SP. Segundo investigações das polícias, ela passava informações dos líderes do Primeiro Comando da Capital (PCC), atuando como "pombo-correio". Ela estava em uma organização chamada “sintonia dos gravatas”, responsável por transmitir as ordens da cúpula da organização criminosa em SP para atuação do grupo no Rio de Janeiro. Luana foi trazida para São Paulo no início da tarde . Após ter a prisão domiciliar novamente autorizada, o ex-médico Roger Abdelmassih deixou a penitenciária em Tremembé (SP) às 20h20. Com isso, ele deve retornar ao apartamento da esposa , em SP e permanecer monitorado por tornozeleira eletrônica. Ele tinha ido para a prisão domiciliar no dia 21, mas no último sábado voltou à cadeia. A ministra Laurita Vaz, do STJ, acolheu recurso que sinalizou que ele precisa de cuidados especiais e deveria ser mantido em prisão domiciliar. No cinema, profissões relacionadas ao direito podem parecer empolgantes e dinâmicas. Da intervenção dos advogados em cenas de prisão, passando pelos interessantes investigadores das firmas de advocacia e, por fim, os discursos de oradores impecáveis em tribunal. O direito brasileiro, no entanto, é bem diferente da ficção americana. Veja em mais uma reportagem da série. Destinar vagas especificamente para estudantes pretos, pardos e indígenas é positivo porque ajuda a aproximar a população da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo (FMUSP) à população brasileira. É o que dizem estudantes que se consideram pretos, pardos e indígenas que conseguiram, sem cotas, uma vaga no curso de medicina com maior prestígio do Brasil. O G1 conversou com cinco deles sobre a decisão da Congregação da faculdade de aprovar a instituição de cotas raciais no vestibular pela primeira vez na história.