Quarta-feira, 13 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O esperado 2o encontro entre o ex-presidente Lula e o juiz Sergio Moro até que não se prolongou tanto (pouco mais de 2h), mas teve momentos de tensão entre os dois protagonistas. O principal, no entanto, ficou com o momento em que Lula acusa seu ex-ministro Antonio Palocci de mentir em depoimento ao próprio Moro. Mas as manchetes de hoje não pararam por aí: Wesley Batista, da JBS, também foi preso, como seu irmão, e Janot segue na investigação de Temer por decisão do STF. "Eu vi o Palocci mentir aqui." Em depoimento a Sergio Moro hoje em Curitiba, Lula chamou seu ex-ministro da Fazenda de "calculista e frio" e disse que Palocci só citou seu nome para reduzir alguns anos de condenação. O ex-presidente foi ouvido hoje na audiência da ação em que é acusado de receber propina da Odebrecht para compra de imóveis. Confira mais detalhes do depoimento . Por decisão unânime (9 x 0), o Supremo Tribunal Federal rejeitou o pedido da defesa de Michel Temer de retirar o procurador Rodrigo Janot das investigações sobre o presidente. Em seu voto, a presidente do STF, Cármen Lúcia, disse que o Ministério Público continuará o combate à corrupção, mesmo após a saída de Janot da PGR no próximo domingo e que as "instituições são mais importantes que as pessoas". O empresário Wesley Batista, dono da J&F, foi preso hoje em São Paulo . Seu irmão Joesley está detido em Brasília desde o começo da semana. "Começo a achar que o crime foi ter assinado um acordo de delação com a Procuradoria-Geral da República", disse Wesley ao juiz. O entendimento da Polícia Federal é que houve o descumprimento do acordo de delação premiada. O ex-governador do Rio Anthony Garotinho (PR) foi preso quando apresentava o programa de rádio que ancora na Rádio Tupi . Garotinho foi condenado por comandar um esquema de fraude eleitoral quando era secretário de Governo de Campos. Sua pena foi transformada em prisão domiciliar com medidas cautelares . Pesquisa feita com 1.000 pessoas entre 18 e 32 anos aponta que 25% dos jovens nesta faixa etária não têm emprego . "É a geração mais preparada, mais informada, mais educada da história e a mais desempregada", disse Roberto Meir, CEO do grupo responsável pela pesquisa. De acordo com o IBGE, o desemprego ficou em 12,8% em julho, atingindo 13,3 milhões de pessoas. Voltou a valer em São Paulo a resolução que limita a investigação da Polícia Civil em mortes causadas por policiais militares . Decisão do Tribunal de Justiça derrubou a liminar que impedia que a norma fosse colocada em prática. Com a medida, policiais militares podem apreender todos os objetos que tenham relação com a apuração de homicídios praticado por PMs. Fotos de um morador de Jundiaí (SP) apareceram em um perfil falso do Facebook que, segundo o jornal americano "The New York Times", foram usadas para divulgar conteúdo de militares russos para prejudicar a candidatura de Hillary Clinton, derrotada por Donald Trump. "Eu fiquei assustado e avisei minha namorada para dar uma olhada, porque não entendo muito de redes sociais", disse Charles Costacurta. Veja mais detalhes . O G1 montou uma mesa redonda com direito aos melhores bordões e análises futebolísticas para falar do Rock in Rio, que começa nesta sexta. Vídeo mostra substituições, escalações das bandas, mapa de calor, cavalinhos, banda pedindo música e outras comparações entre festival e futebol. Rosaly Lopes, astrônoma brasileira, saiu do país aos 18 anos e hoje ajuda a Nasa a explorar as luas de Saturno. Rosaly Lopes participa da missão Cassini da agência espacial, que termina nesta sexta. "Queria ser astronauta quando criança, mas descobri muito cedo que sendo menina, brasileira, e muito míope, eu não ia conseguir." Leia a entrevista . Hoje teve programa especial no G1 sobre o maior salão do automóvel do mundo: o repórter André Paixão falou direto de Frankfurt com a jornalista Luiza Tenente e destacou os 10 carros que roubaram a cena no evento. Confira o top 10 e vote no seu preferido .