Encontro de gerações Síncrotron marca a transição para o novo acelerador de partículas. A segunda matéria da série do G1 sobre os 30 anos do LNLS mostra os programas de treinamento para formar a nova geração de cientistas que vai operar a mais avançada luz síncrotron do mundo..  Neste mês de julho, o Laboratório Nacional de Luz Síncrotron (LNLS) recebeu pela primeira vez 100 estudantes, professores e pesquisadores de todo o país na Escola Brasileira de Síncrotron. O objetivo é realizar todos os anos duas semanas de cursos e palestras para formar novos usuários para o Sirius, o novo acelerador de partículas que está sendo construído em Campinas (SP) e que pode revolucionar pesquisas científicas mundiais com análises 10 mil vezes mais rápidas que as dos equipamentos mais modernos atualmente em atividade. Assim como outros pesquisadores que descobriram na linha de luz UVX do LNLS nos últimos 30 anos inovações no tratamento do câncer, Parkinson e combate ao vírus da Zika (veja no final dessa reportagem algumas das pesquisas desenvolvidas no laboratório) , além de outras áreas como agricultura e combustíveis, esses cientistas poderão avançar muito mais nas descobertas com a nova luz síncrotron que o Sirius vai oferecer. Clique aqui para conhecer a história do LNLS, do Sirius e saber o que é a luz síncrotron Escolhidos em universidades e centros de pesquisa de todo o país, esses alunos e pesquisadores aprendem quais são as utilizações do equipamento e acompanham a aplicação da luz síncrotron nas pesquisas. Também é realizado no Centro Nacional de Pesquisas em Energia e Materiais (CNPEM) um programa para estudantes que querem fazer estágio nos laboratórios nacionais. Isso está permitindo que uma nova geração de cientistas dê continuidade aos trabalhos iniciados pelos pioneiros do LNLS, alguns deles ainda em atividade no laboratório chefiando equipes, desenvolvendo novos projetos para o Sirius e dando treinamento. Outro evento realizado anualmente para atrair a atenção de estudantes desde criança para a ciência é o Ciência Aberta, que neste mês atraiu mais de 4 mil pessoas. O campus do CNPEM é aberto para o público em geral, que visita as instalações do LNLS e são recebidos por pesquisadores que explicam como tudo funciona e quais são as suas pesquisas. O engenheiro James Citadini, 35 anos, é um desses representantes da nova geração de pesquisadores. Em 1985, quando o primeiro grupo de cientistas elaborava o projeto do LNLS, tinha apenas três anos. Ele conheceu o LNLS por meio de um livro que leu na faculdade, época em que começou a trabalhar em uma fábrica próxima ao laboratório. “Passava sempre em frente do CNPEM e um dia entrei no site para conhecer mais o trabalho feito lá. Então me inscrevi em um processo seletivo de estágio, que durou dois meses, e fui aprovado”, lembra. Citadini lembra que teve atenção total dos pesquisadores veteranos e aprendeu muitas coisas em diversas áreas. Clique aqui para conhecer o Sirius Em 2010 começou a integrar o grupo de ímãs, o primeiro a ser formado para começar a desenvolver projetos para um novo acelerador. Atualmente trabalha no desenvolvimento e testes dos ímãs que serão usados no Sirius, considerados inovadores e muito mais baratos e eficientes que os produzidos atualmente no resto do mundo. Renan Geraldes, um engenheiro físico de 31 anos, é apenas um ano mais velho que o LNLS. Também entrou no laboratório pelo programa de estágio. Desde a faculdade ele sabia que iria trabalhar com pesquisa, pois as oportunidades que via nas empresas não o atraíam. O LNLS era para ele um grande atrativo, pois reúne diversas áreas de conhecimento. Começou a trabalhar na linha de luz e agora vive um momento único de participar do desenvolvimento do Sirius. Essa experiência no Brasil não deverá se repetir nas próximas décadas, quando o novo acelerador ainda estará em atividade plena. Ele trabalha no monocromador, outro equipamento do Sirius que atrai a atenção de cientistas de todo o mundo por ter batido o recorde mundial de estabilidade e faz a divisão do feixe de luz gerado no acelerador. Versatilidade A história do crescimento do LNLS em seus 30 anos e a continuidade do Brasil na linha de ponta mundial de luz síncrotron com o Sirius tem um fator fundamental. A agilidade e mobilidade na aplicação de investimentos, cobrança de resultados nas pesquisas e menos burocracia. “Quando começamos o trabalho, as verbas para o laboratório vinham por meio da Funcamp, uma fundação da Unicamp, que permitia o uso dos recursos sem a burocracia da universidade. Era essencial ter essa agilidade para implantar o projeto, precisávamos ter as nossas regras”, diz o físico Rogério Cezar de Cerqueira Leite, diretor-geral do CNPEM. Posteriormente, em 1997, quando o LNLS começou a funcionar para a realização de pesquisas, era um instituto do CNPq. No ano seguinte, ele se transformou na primeira instituição científica brasileira a ser administrada por uma Organização Social, a partir da criação da Associação Brasileira de Tecnologia de Luz Síncrotron – ABTLuS. A associação ficou responsável pela gestão do Laboratório Nacional de Luz Síncrotron e posteriormente mudou o nome para CNPEM. Ele diz que um estudo chegou a ser feito para o Ministério da Ciência e Tecnologia propondo esse sistema para outras instituições de pesquisa, mas não avançou. “Muitos institutos tem medo dessa mudança, apesar de ganharem mais agilidade e resultados”, diz o físico. Para ele, o principal motivo é a falta de estabilidade, que dá tranquilidade, mas também acomoda muitos profissionais. Milhares de pesquisas foram desenvolvidas no LNLS por instituições de todo o mundo. Veja algumas delas: