Quarta-feira, 24 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O futuro político do ex-presidente Lula começa a ser traçado hoje em Porto Alegre. O TRF-4 julga recurso do petista contra a sentença de 9 anos e meio de prisão do juiz Sérgio Moro no caso triplex. Atiradores de elite, 150 câmeras de segurança, bloqueio aéreo e isolamento da área do tribunal vão garantir a segurança da audiência. Ontem, apoiadores de Lula e manifestantes favoráveis à sua condenação saíram às ruas em várias cidades do país. O G1 transmite a sessão, prevista para começar às 8h30. O resultado do julgamento terá impacto direto nas eleições presidenciais. Se absolvido, Lula estará livre para se candidatar. Se condenado, o ex-presidente ficará sujeito à Lei da Ficha Limpa, mas ainda pode disputar o Planalto por meio de recursos. Três desembargadores vão julgar a apelação de Lula . O ex-presidente foi denunciado por lavagem de dinheiro e corrupção passiva por supostamente ter recebido propina da empreiteira OAS por meio de um triplex em Guarujá. Tanto o petista quanto o Ministério Público Federal recorreram da sentença: a defesa pede a absolvição de Lula, e o MPF solicita o aumento da pena. Lula esteve ontem em Porto Alegre onde discursou para uma multidão de apoiadores. O ex-presidente afirmou que já teve a inocência provada pelos advogados no caso triplex e acrescentou: "Duvido que neste país tenha um magistrado mais honesto do que eu. Por isso tenho a tranquilidade dos inocentes". Outras cidades tiveram manifestações pedindo a manutenção da condenação de Lula. Em Guarujá, um grupo estendeu faixas em frente ao triplex atribuído a Lula. Já em São Paulo, manifestantes pró e contra o ex-presidente fizeram vigílias em trechos diferentes da Avenida Paulista. A sessão no TRF-4 está marcada para começar às 8h30 de hoje e será transmitida ao vivo pelo G1 . O julgamento será iniciado com a leitura de um resumo do processo, seguido pela fala do promotor e dos advogados. Depois votam o relator e os outros dois desembargadores. Veja em detalhes todas as etapas . O que acontece se Lula for absolvido? Em caso de condenação o ex-presidente será preso ou poderá recorrer em liberdade? O petista ficará inelegível? Entenda todos os cenários possíveis para o julgamento desta quarta. O presidente Temer chegou ontem a Zurique e segue hoje para Davos para participar do Fórum Econômico Mundial. Ele discursará no evento e responderá a perguntas sobre a conjuntura política e econômica brasileira. "Apresentarei [...] a agenda de reformas que está devolvendo o rumo ao Brasil e virando a página da crise econômica", afirmou Temer pelo Twitter. Será divulgada hoje a nota de corte provisória do Sistema de Seleção Unificada (Sisu). No 1o dia, mais de um milhão de candidatos se inscreveram para vagas em instituições públicas. O curso mais concorrido era o de audiovisual, com 67,54 candidatos por vaga. O G1 publica nesta semana uma série de entrevistas com os presidentes das maiores montadoras de veículos do país. Hoje, é a vez do presidente da Fiat. A Mega-Sena pode pagar prêmio de R$ 20 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre às 20h (horário de Brasília) em Concórdia (SC). As apostas podem ser feitas até as 19h. Os beneficiários do Fundo PIS/Pasep com idade a partir de 60 anos e que não possuem conta em banco poderão retirar o dinheiro a partir de hoje . Os saques devem injetar cerca de R$ 23,6 bilhões na economia. Campeonato Carioca Campeonato Paulista Campeonato Gaúcho Campeonato Paranaense Campeonato Mineiro