Delação da JBS: saiba ponto a ponto o que foi dito sobre membros do PT. Delatores citam pagamentos a campanhas, compra de apoio pelo partido e atuação de políticos para beneficiar empresa; entenda acusações. Assessoria da ex-presidente Dilma negou irregularidades. .  O Supremo Tribunal Federal liberou, nesta sexta-feira (19), o conteúdo das delações premiadas dos empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS, e do diretor da J&F Ricardo Saud, na Operação Lava Jato. Nelas, os executivos citam pagamentos de propina para campanhas do PT, "compra" de apoio político pelo partido e atuação de membros da legenda em benefício da empresa. >>> Saiba abaixo, ponto a ponto, o que foi dito nas delações sobre membros do PT e leia, ao final desta reportagem, o que os políticos citados disseram sobre as acusações. Após as delações, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin determinou a abertura de inquérito para investigar o presidente Michel Temer (PMDB), o senador afastado Aécio Neves (PSDB) e o deputado afastado Rodrigo Rocha Loures (PMDB) por corrupção passiva, obstrução à Justiça e organização criminosa. Joesley Batista disse que transferiu para contas no exterior US$ 70 milhões destinados ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e mais US$ 80 milhões em conta, também no exterior, em benefício da ex-presidente Dilma Rousseff (veja a partir de 29min30s do vídeo acima). Os montantes, afirmou, foram enviados por meio do ex-ministro da Fazenda Guido Mantega e gastos "tudo em campanha" (veja a partir de 30min30s no vídeo). O empresário falou que tanto Lula quanto Dilma tinham conhecimento dos repasses. LEIA MAIS . Ricardo Saud afirmou à Procuradoria-Geral da República (PGR) que pagou R$ 35 milhões em propina a cinco atuais e ex-senadores do PMDB para garantir o apoio de todo o partido à reeleição de Dilma Rousseff nas eleições de 2014. De acordo com Saud, que assinou acordo de delação premiada, receberam o dinheiro os senadores Eduardo Braga (AM), Jader Barbalho (PA), Eunício Oliveira (CE, presidente do Senado), Renan Calheiros (AL), além do ex-senador Vital do Rego, hoje ministro do Tribunal de Contas da União (TCU). LEIA MAIS . Ricardo Saud também afirmou que o PT usou dinheiro de propina dada pela empresa para “comprar” o PMDB nas eleições de 2014 (veja no vídeo acima, a partir de 19min50s). “Eles [PT] compraram o PMDB e faziam o que queriam com o PMDB. O PMDB pegava o dinheiro e gastava também do jeito que queria”, disse. Saud foi questionado por um dos procuradores se, ao distribuir a propina da JBS, “via” a campanha de Dilma e Temer em 2014 como uma só ou separadas. “Não, uma campanha só, era uma campanha única. O dinheiro saída do PT e ia para o PMDB, do PMDB pro PT”, respondeu (veja no vídeo, a partir de 19min50s). LEIA MAIS . Ricardo Saud disse ainda que foram depositados R$ 350 milhões em propina em uma conta corrente da J&F com o PT. Segundo ele, o dinheiro foi usado na campanha presidencial de 2014 e para "comprar" partidos para fortalecer a coligação - PMDB, PR, PP, PCdoB e PRB. Segundo o executivo, "Temer participava de tudo e a Dilma, um pouco mais distante" (veja, no vídeo acima, a partir de 1min58s). Ricardo Saud contou que parte da propina destinada ao PT durante a campanha de 2014 foi distribuída a candidatos a governadores. Ele cita Antônio Gomide (PT-GO), Gleisi Hoffmann (PT-PR), Alexandre Padilha (PT-SP) e Fernando Pimentel (PT-MG). Segundo o empresário, Joesley acertava como o esquema ia funcionar com o ministro Guido Mantega. Joesley Batista afirmou que o deputado João Carlos Bacelar (PR-BA) pediu-lhe R$ 150 milhões para comprar votos contra o impeachment de Dilma Rousseff (veja no vídeo acima). Segundo ele, um dia antes da votação na Câmara, Bacelar o procurou em casa. Nessa conversa, o deputado teria apresentado uma lista com os nomes de 30 deputados e disse que precisava de R$ 5 milhões para comprar os votos de cada um deles. O empresário contou ter respondido ao deputado que não tinha condições de comprar 30 deputados e autorizou que Bacelar negociasse os votos de cinco deputados, ao valor de R$ 3 milhões cada. LEIA MAIS . Ricardo Saud afirmou que o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel (PT), recebeu o que o delator chamou de ‘mensalinho’ de R$ 300 mil durante 14 meses enquanto era ministro de Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior. Segundo ele, o petista recebeu entre R$ 3 milhões e R$ 5 milhões em propina do grupo JBS (veja no vídeo acima). LEIA MAIS . Joesley Batista contou na delação que recebeu US$ 80 milhões em empréstimo do BNDES para a compra da Swift argentina, em 2005. Segundo ele, o dinheiro só saiu por causa de sua proximidade com o ex-presidente do BNDES e ex-ministro da Fazenda, Guido Mantega. O empresário relatou ainda que Mantega, já como chefe da Fazenda, também teve participação direta no aporte de US$ 750 milhões do BNDES para a compra da Swift americana. Metade do dinheiro, que era depositado no exterior, ficava com Mantega. (veja, no vídeo acima, até 25min). Em sua delação, Wesley Batista afirmou que sabia da relação entre Joesley e Mantega, e que os dois mantinham uma "conta corrente de propina". Em sua delação, Joesley também revelou como se dava a corrupção nos fundos de pensão. Segundo ele, o esquema era igual ao que ocorria no BNDES, com a diferença que, nesse caso, a propina era paga também para os dirigentes, para o presidente dos fundos e para o tesoureiro do PT, João Vaccari Neto. O empresário disse que "entendia que Guido era o coordenador dos fundos". De acordo com ele, o dinheiro era creditado em uma "conta-mãe", administrada pelo ex-ministro (veja, no vídeo acima). Wesley Batista mostrou que foi paga propina a dois ex-governadores de Mato Grosso do Sul, o deputado federal Zeca do PT e André Puccinelli (PMDB), e ao atual gestor, Reinaldo Azambuja (PSDB), para conseguir incentivos fiscais e, assim, pagar menos impostos (veja no vídeo acima). Segundo o empresário, os pagamentos feitos para Zeca do PT foram como doação de campanha. O delator falou ainda que na campanha para governo, em 2014, em que disputavam Delcídio do Amaral (sem partido) e Azambuja, foram pagos R$ 12 milhões ao ex-senador. LEIA MAIS . Na delação, Joesley fala da relação com o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci. Conta tê-lo contratado para um trabalho de consultoria e que Palocci lhe pediu US$ 30 milhoes de doação em 2010, quando virou assessor da campanha de Dilma Rousseff. O delator não dá detalhes sobre o pedido.