Advogado de Temer diz que delação premiada não é prova por si só. Antonio Claudio Mariz deu declaração durante palestra nesta terça, em Brasília, com o tema "A colaboração premiada no direito". Com base nas delações da JBS, Temer passou a ser investigado..  O advogado Antonio Claudio Mariz, que defende o presidente Michel Temer, afirmou nesta terça-feira (23) que delação premiada "não é prova por si só" e é preciso checar a "efetividade" das informações. Mariz deu a declaração ao fazer uma palestra em Brasília, em um seminário cujo tema era "A colaboração premiada no direito brasileiro". Com base no que os empresários Joesley e Wesley Batista, donos da JBS, informaram ao Ministério Público Federal no acordo de delação premiada fechado no âmbito da Operação Lava Jato, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Edson Fachin autorizou a abertura de inquérito para investigar o presidente Michel Temer. "Delação não é prova, delação é meio de prova, ela não é prova por si só. É preciso que se veja a efetividade desta delação, não basta [dizer] que o presidente fez isso ou aquilo. Ele [Temer] representa o Poder [Exeutivo] e as coisas, bem ou mal, estão baixando uma acusação contra ele. Qualquer cidadão não pode ter uma acusação deste naipe", declarou. Para Mariz, a lei está sendo "derrogada e achincalhada" em nome do combate ao crime. Presente ao mesmo seminário, o ministro do Supremo Alexandre de Moraes disse, também em palestra, que delator não é "salvador da pátria". "Quem delata, está delatando para ter alguma vantagem. Então, eufemismos não mudam muito. O delator não é o salvador da pátria, ele está delatando para diminiuir a sua responsabilidade", disse Moraes. Em outro trecho, ele disse que "para se livrar, a pessoa fala qualquer coisa". Ponto a ponto: Saiba o que os delatores da JBS disseram sobre Temer Joesley e Wesley Batista entregaram ao Ministério Público gravações, fotos, vídeos e documentos com prova das informações. As delações dos irmãos donos da JBS já foram homologadas pelo STF e o conteúdo, divulgado na semana passada . Em razão do que foi informado pelos delatores, Temer será investigado pelos crimes de corrupção passiva, obstrução à Justiça e organização criminosa . Também presente ao seminário, o ministro do STF Marco Aurélio Mello foi questionado, após o evento, sobre a condução dos trabalhos de investigação pela Procuradoria Geral da República. O magistrado, então, respondeu: "Está correta a atuação, ela [PGR] merece aplauso, só que precisamos distinguir, não dando uma esperança para a sociedade. Quem julga não é o Ministério Público, é o estado juiz, ou seja, o órgão investido do ofício de julgar é único." Há cerca de uma semana, antes de o conteúdo das delações da JBS se tornar público, o presidente Michel Temer concedeu uma entrevista à Rede Vida na qual disse, ao comentar as delações premiadas de ex-executivos da Odebrecht, em que também é citado, que as delações deveriam ser algo "excepcional" mas estão "banalizadas" . "Virou feijão com arroz. [...] A delação é algo importante, mas é algo também excepcional. O delator é chamado para contar, para ter dados investigatórios, não para ter dados condenatórios. As delações precisam ser confirmadas, eu não quero tirar a importância. Mas só em uma empresa foram 77 delatores, da Odebrecht, aí banalizou um pouco. Enfim, são fatos repetitivos e não sei se isso é o melhor", afirmou o presidente na ocasião. Relembre abaixo algumas das acusações envolvendo o presidente Michel Temer, de acordo com o Ministério Público e segundo os delatores da JBS: À medida em que o conteúdo das delações era conhecido, o G1 questionava a Presidência sobre as acusações. Leia abaixo: