Quarta-feira, 4 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Em outra votação apertada, o Supremo decidiu aplicar a Lei da Ficha Limpa a políticos condenados por abuso de poder em campanha antes de 2010, quando a lei passou a vigorar. Durante o julgamento, prevaleceu no plenário o voto do ministro Luiz Fux, para quem o prazo de inelegibilidade não é uma punição para o político condenado, mas uma “condição de moralidade”. Também no tema política, hoje o advogado do presidente Michel Temer entregou a defesa à Câmara. E chamou a denúncia de Janot de "tentativa de golpe". Depois da sessão que decidiu por 6 votos a 5 pela aplicação da Ficha Limpa antes de 2010 , ficou para amanhã saber quem efetivamente será atingido pela determinação do STF. Deverá ser definido, por exemplo, como ficam os mandatos de quem foi eleito após cumprir os três anos de inelegibilidade previstos na lei anterior a 2010. Para alguns ministros, eles não poderão ser cassados, já que cumpriam os requisitos à época da candidatura. O advogado de Michel Temer entregou na Câmara a defesa do presidente em relação à denúncia feita pelo ex-procurador Rodrigo Janot por organização criminosa e obstrução de Justiça. Aos jornalistas, Eduardo Carnelós disse que as acusações são uma "tentativa de golpe". Ele afirmou ainda que a peça é “armada” e baseada em “provas forjadas”. Caberá aos deputados a decisão de autorizar ou não o andamento das acusações no STF. O juiz federal Sérgio Moro agendou para as 14h do dia 25 de outubro a audiência em que vai ouvir Dilma Rousseff como testemunha de defesa na Operação Lava Jato. A ex-presidente foi arrolada pela defesa do ex-presidente do Banco do Brasil e da Petrobras Aldemir Bendine, acusado de receber R$ 3 milhões em propina da Odebrecht. Ela não é acusada por nenhum crime na Lava Jato. O governo interveio no fundo de pensão dos funcionários dos Correios, o Postalis, pelo prazo de 180 dias após prejuízos e denúncias de fraudes em investimentos. Historicamente, tanto o comando dos Correios quanto o do seu fundo de pensão são indicações políticas. Em abril, o Tribunal de Contas da União (TCU) identificou prejuízo de mais de R$ 1 bilhão nos fundos de investimentos que integram o Postalis. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), negou um pedido para autorizar presos que ocupam penitenciárias federais há mais de dois anos a regressarem a presídios de seus estados de origem. Só do Rio, palco de uma guerra entre gangues rivais no tráfico, voltariam ao estado 55 criminosos considerados perigosos – entre eles Fernandinho Beira-Mar, Elias Maluco e Nem. O ex-ativista italiano Cesare Battisti foi levado para uma delegacia da Polícia Federal em Corumbá, MS . Battisti teria tentado cruzar fronteira com a Bolívia levando dinheiro não declarado. Ele foi condenado à prisão perpétua em 1993 por assassinatos na Itália e teve refúgio no Brasil concedido pelo governo Lula. O Planalto nega que esteja reavaliando a permanência de Battisti no país. O casal Eduardo Tadeu Martins e Ieda Martins foi condenado pelo assassinato do zelador Jezi Souza em 2014 , em São Paulo. O primeiro recebeu pena de 35 anos e quatro meses de prisão, sendo ao menos 32 anos em regime fechado, e ela foi condenada a 23 anos e quatro meses de reclusão. Os dois também são acusados por outro crime: o assassinato do ex-marido de Ieda no Rio em 2005. Pelo menos no cinema. A produção baseada no personagem dos desenhos não é lá muito popular no resto do mundo, então vai ser lançada diretamente em DVD ou streaming. Só no Brasil o filme que une um Pica-Pau computadorizado e atores reais, entre eles a brasileira Thaila Ayala, aparecerá nas salas de cinema, a partir de hoje . Leia mais sobre as estratégias dos estúdios para determinados mercados. Madonna postou um vídeo das filhas Stelle e Estere cantando e dançando no carro ao som de “Olha a explosão”, de MC Kevinho. Na legenda do vídeo, publicado no Instagram da cantora na manhã, Madonna escreveu: “Treinando nosso português”. A cantora se mudou para Portugal recentemente. Kevinho logo republicou o vídeo e comemorou: “Zerei a vida! Me sentindo honrado em ver a família da rainha do pop Madonna curtindo nosso funk!". Uma píton gigante, com 7,8 metros de comprimento , foi morta após atacar um homem na Indonésia. As imagens foram registradas pela polícia da ilha de Sumatra. De acordo com a agência AFP, os moradores mataram a cobra após o feito do "lutador" e exibiram a cabeça. O cadáver do réptil foi cortado, frito e depois comido pela comunidade.