Santos e região: Confira as atrações para o fim de semana de 16 a 18 de março. Entre os destaques está a peça do comediante Rafinha Bastos e a Semana da Cultura Caiçara, em Santos.  O G1 traz algumas das principais atrações que irão movimentar as cidades da Baixada Santista neste fim de semana. Confira abaixo a agenda desta sexta-feira (16), sábado (17) e domingo (18). Uma das pioneiras do hip hop no Brasil, a cantora e compositora Lurdez da Luz fará show no Sesc Registro neste sábado, apresentando o seu novo disco, Acrux, lançado no fim de 2017. A rapper completou 18 anos de carreira e faz uma retrospectiva de seu trabalho, reunindo músicas e poesias que têm a cidade de São Paulo como tema ou inspiração. A apresentação de Lurdez da Luz e banda começa às 19h. Os ingressos devem ser retirados com 1h de antecedência. Formado no ano de 2007 na cidade de Quito, no Equador, o The Rude Monkey Bones tem suas raízes nas músicas dos anos 50 e 60, empolgantes e dançantes. O grupo é conhecido por seus shows energéticos e intensos, habitualmente colocando todos para dançar e fazendo com que cada apresentação se torne única e inesquecível. Com três Eps e um disco full em sua discografia, o Rude Monkey Bones virá ao Brasil pela primeira vez promovendo seu mais recente o álbum "Monkeys go to Town". O show será no sábado, às 20h, no Sesc de Santos. Neste sábado, a partir das 17h, tem o St. Patricks Day, no Australiano Bar, em Santos. A musica será irlandesa, haverá também cerveja verde e muitos brindes. Os ingresso antecipados custam R$ 38, com direito a uma cerveja irlandesa. Na hora também serão vendidos ingressos. O Australiano Bar na Av. Epitácio Pessoa 117, próximo ao canal 4, em Santos. Bailarinos e aspirantes à dança se reunirão em Mongaguá neste fim de semana para a 11a edição do Fest Litoral. O evento acontecerá no Centro Cultural Raul Cortez, sábado (17), a partir das 15h, e domingo (18), a partir das 14h. Os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 meia-entrada. O comediante Rafinha Bastos volta aos palcos para apresentar o seu terceiro show solo: Últimas Palavras. Neste novo espetáculo, ele segue transformando fatos do cotidiano e de sua vida pessoal em piadas. Há apenas uma sessão, no domingo, às 19h, no Teatro Coliseu, em Santos. A atração do Sesc Registro para este domingo é uma peça teatral livremente inspirada na biografia de Malala Yousafzai, jovem paquistanesa que lutou pelo direito das mulheres à educação. O espetáculo Salve, Malala! conta a história de duas crianças que vivem em uma aldeia onde o rei promove uma guerra contra escolas para meninas. Frente a isso, elas ocupam a escola e recontam histórias de moradores que resistiram às ordens do rei. A apresentação será às 17h, no Teatro, com retirada de ingressos 1h antes. O espetáculo Gotas de Codeína esta ha três anos em cartaz e retorna a Cubatão. As sessões acontecerão nesta sexta e sábado, às 21h, no Galpão Cultural no Parque Anilinas, em Cubatão. Gotas de Codeína conta a história de Cesar, um homem que está deprimido. A peça revela intimidades de um homem casado que não tem coragem de assumir seu verdadeiro ‘eu’. O ingresso é no sistema ‘pague quanto puder’. No domingo, a partir das 11h, a Casa da Cultura de Bertioga recebe o espetáculo “O Passe e o Gol”, da companhia Teatro do Grande Urso Navegante, no projeto “Teatrada”. O espetáculo, baseado no livro homônimo de Juca Kfouri, está em cartaz desde 2008 e discute as dificuldades no relacionamento entre irmãos gêmeos. O evento é gratuito. O espetáculo ‘Uma Comédia do Além’ conta a história de Nando, que morre de infarto, mas que não se dá conta do fato. Convencido que sua esposa e seu melhor amigo têm um caso e que, juntos, tenham planejado seu assassinato, ele decide armar uma vingança contra os dois. Há uma única apresentação neste sábado, às 20h, no Teatro Municipal de Santos. Os ingressos custam R$ 30 e R$ 60. Com atuações de Maximiliana Reis, Cacau Melo, Sônia Ferreira e Rebeca Reis, a peça ‘Monólogos da Vagina’ é baseada em depoimentos verídicos de mais de 200 mulheres colhidos que levam a uma reflexão sobre a relação da mulher com sua própria sexualidade. O espetáculo já foi montado em mais de 150 países e traduzido para mais de 50 idiomas e no Brasil ganhou adaptação e direção de texto de Miguel Falabella. Há uma sessão no sábado, às 21h, no Teatro Coliseu, em Santos. Os ingressos custam de R$ 35 a R$ 90. Nesta sexta-feira, o Sesc Registro exibe o documentário Sem Pena, vencedor do Júri Popular no Festival de Brasília em 2014 e eleito melhor documentário no 41o Festival Sesc Melhores Filmes. O filme mostra a vida nas prisões do país e expõe as entranhas do sistema de justiça brasileiro. O filme será exibido no Teatro, às 18h, no Sesc de Registro. Haverá debate com o público. A temporada 2017-2018 do Ballet Bolshoi no cinema apresenta os maiores clássicos revividos pelos coreógrafos mais célebres da atualidade para uma experiência cinematográfica exclusiva com alguns dos melhores bailarinos do mundo. Neste sábado, às 15h30, o Cine Roxy 4 exibirá o espetáculo “A Dama das Camélias”. O ingresso custa R$ 25. A programação da 5a Semana da Cultura Caiçara começou na quinta-feira (15) e segue até o dia 26 de março sob o tema a ‘Pluralidade’. O evento com várias atrações gratuitas busca abrir um ciclo de debates sobre a cultura caiçara tradicional e a contemporânea, por meio de exposições, oficinas, cinema, teatro, música, batalhas de rap caiçara, contação de histórias, turismo, gastronomia, esportes, cidadania e ações ambientais. A programação valoriza os hábitos locais por meio de seus artistas e pesquisadores, suas linguagens e ressignificações sobre a cultura caiçara e a nossa história.