Correntes no Facebook: saiba separar as verdadeiras das mentirosas. Algumas são totalmente falsas, mas chegam a causar pânico, como a que diz que ligar o ar condicionado do carro com as janelas fechadas pode ser fatal
.  SÃO PAULO - Antes mesmo do Orkut virar febre entre os brasileiros, correntes e boatos já circulavam pela internet. O Facebook chegou para espalhar de forma ainda mais rápida esse tipo de mensagem que muitas vezes é uma grande bobagem, mas que pode enganar muita gente. Mesmo informações sem fonte fidedigna ganham popularidade e se propagam como vírus entre os milhões de usuários das redes sociais. Confira abaixo alguns exemplos e saiba quais delas são verdadeiras e quais devem ser deletadas por serem totalmente mentirosas: 1 - Ar condicionado Pede que as pessoas abram os vidros do carro antes de ligar o ar condicionado para evitar problemas de saúde, como câncer e anemia. Sem citar fontes, o texto diz que pesquisas apontam que componentes plásticos do carro, como painéis e dutos de ar, exalam benzeno com o calor a níveis hostis aos seres humanos. Não acredite Isto só poderia colocar em risco a vida de um ser humano se o carro fosse exposto a temperaturas extremamente elevadas.Segundo o diretor de Segurança Veicular da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva, Marcus Vinícius Aguiar, as montadoras se preocupam com o padrão de qualidade e testam previamente todos os componentes do automóvel. "A indicação de manuais para abrir os vidros é para melhorar a eficiência do ar condicionado e não para eliminar o benzeno", explica. 2 - Pastora Suzane Von Richthofen O texto diz que a jovem Suzane Von Richtofen, condenada pela participação do assassinato dos pais em 2002, teria se tornado pastora, se filiado ao Partido Social Cristão (PSC) e, com a interferência do deputado Marco Feliciano, foi nomeada presidente da Comissão de Seguridade Social e Família da Câmara de Deputados, em Brasília. Não acredite Suzane Von Richtofen foi condenada a 39 anos de detenção em regime fechado. Logo, ela perdeu seus direitos políticos e não pode trabalhar fora da prisão e nem filiar-se a partidos ou ocupar cargos públicos. Segundo a Secretaria de Administração Penitenciária, Suzane atualmente faz trabalhos laborterápicos na Penitenciária Santa Maria Eufrásia Pelletier de Tremembé, em São Paulo, onde cumpre a pena. 3 - A profundidade da Baía de Guanabara A imagem impressiona e caiu no gosto dos internautas. Ela mostra a morfogênese da Baía de Guanabara e tem como referência o morro do Pão de Açúcar, no Rio de Janeiro. O texto afirma que ela foi obtida pelo "Pessoal Indústria de Petróleo e Gás" e publicada pela Universidade de São José dos Campos. A profundidade na Praia Vermelha, no bairro da Urca, chegaria a 300 metros. Não acredite Não existe nenhuma Universidade de São José dos Campos. A imagem foi usada para ilustrar o blog da Universidade Paulista (Unip) e foi criada para um anúncio da empresa norueguesa Statoil, que tinha como objetivo criar uma representação visualmente impactante da costa do Rio de Janeiro e da extração de petróleo em águas profundas. A imagem criada pelo Estúdio Platinum FMD é totalmente fictícia e sem qualquer base científica. 4 - Zoológico Humano A imagem do que seria um zoológico humano ganhou várias versões. Em uma delas, o texto explica que há menos de 60 anos teriam existido zoológicos humanos, onde negros, geralmente vindos de países africanos, eram expostos para visitação pública. A foto teria sido tirada em 1958, na Bélgica. Acredite Infelizmente, é verdade. De acordo com o professor de Cultura Brasileira no Curso de Comunicação Social da PUC-Rio, Gabriel Neiva, a foto é verídica e realmente existiram os tais "jardins botânicos humanos" em diversos países da Europa, como Alemanha, França e Bélgica. 5 - Aspargos contra o câncer Receitas ou alimentos que prometem milagres e proliferam na internet. O aspargo, por exemplo, é apresentado em uma mensagem como remédio para remédio apra tratamento de câncer. A eficácia teria sido apresentada em artigo de dezembro de 1979 no Cancer News Journal. A ingestão diária de aspargos, desde que sem pesticidas ou conservantes, poderia curar o câncer. Não acredite Segundo a nutricionista da Confederação Brasileira de Muay Thai, Alessandra Paula Nunes, não existe a cura do câncer através de uma alimentação rica em aspargos. Como qualquer outro alimento antioxidante, o aspargo, junto a uma dieta equilibrada, pode ajudar na prevenção da doença. Segundo a especialista, para que seja comprovada a cura do câncer, proveniente do consumo diário dos aspargos, serão necessários muitos anos de estudos. 6 - Carta Brad Pitt para Angelina Jolie Uma emocionante carta apresentada como de autoria do ator Brad Pitt teria endereçada à sua esposa Angelina Jolie descreve como ela teria ficado doente e como ambos estiveram a ponto de se separar. O texto espalhou-se depois que a atriz anunciou ter feito cirurgia preventiva de retirada dos seios. A carta virou notícia em sites de fofoca em vários idiomas. Não acredite Segundo o portal Snopes, especializado em desvendar mitos da web, um porta-voz do ator chegou a negar que ele fosse o autor do texto. A carta de amor pode emocionar os mais românticos, mas certamente não foi escrita por Brad Pitt. 7 - Senha para bloqueio do celular O texto ensina que o dono de um celular pode ter acesso a um código ao digitar a sequência *#06# como se fosse fazer uma ligação. Com o número em mãos, ele pode pedir o bloqueio do celular à operadora no caso de perda ou furto do aparelho. Acredite Segundo a Telefónica, o tal código se chama International Mobile Equipament Identity (IMEI) e é como um RG universal do aparelho. Se o usuário ligar para as centrais de atendimento das operadores e informá-lo, ele poderá bloquear todas as funções e o acesso ao celular. O IMEI também está presente na nota fiscal do produto. Outra maneira de se proteger, é procurar serviços de seguros que as operadoras costumam oferecer. 8 - Facebook e o Serasa Mensagens dizem que o Facebook não será mais gratuito ou que dados pessoais dos usuários seriam passados para órgãos governamentais. Um dos textos diz que em breve o governo norte-americano teria acesso total aos dados dos usuários, e que as fotos seriam excluídas e os internautas teriam seus nomes em listas do Serasa. A postagem relata que agentes do Facebook ligariam a cobrar para os usuários. Para evitar tal catástrofe, seria necessário colar a postagem em seu perfil no site. Não acredite O próprio Mark Zuckerberg, fundador do Facebook, costuma postar mensagens explicando aos usuários que o Facebook continuará gratuito e que os dados de usuários não são divulgados. "Quando os governos pedem algum tipo de dado, analisamos cuidadosamente cada solicitação para ter certeza que elas seguem os procedimentos corretos da lei. Nós só fornecemos a informação se for solicitada pela lei", afirmou ele em uma das mensagens. O site tem uma página dedicada a informar os internautas sobre as medidas de segurança e sobre como aprimorar a privacidade.