Segunda-feira, 25 de setembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Nem a ocupação de militares iniciada na sexta evitou que confrontos ocorressem durante o fim de semana na Rocinha, no Rio de Janeiro. Novos tiroteios foram ouvidos por moradores da comunidade, colocada sob fogo cruzado em uma guerra de criminosos pelo comando do tráfico no local. A situação continua tensa e a operação deve continuar pelos próximos dias. Na política, mais uma vez a semana começa com as atenções voltadas à Câmara dos Deputados, que começa a tratar da nova denúncia contra Temer. Para hoje, espera-se a leitura das acusações no plenário, etapa prévia para o início das discussões. E o Rock in Rio 2017 já é história. Saiba o que foi destaque nos últimos dias do festival. Com a Rocinha ocupada pelas Forças Armadas, a polícia busca agora os criminosos que estariam deixando a comunidade e monitora possíveis rotas de fuga. Confrontos ocorridos no sábado à tarde entre policiais e um grupo que tentava escapar pela mata terminou com 3 mortos e 4 presos no Alto da Boa Vista, na Zona Norte. Um adolescente de 13 anos foi atingido por bala perdida, mas está fora de perigo. Enquanto uns fogem, outros retornam. No sábado, a polícia informou que o traficante Rogério 157 pode ter voltado à Rocinha escondido . Ele disputa o controle da comunidade com o grupo ligado a Antônio Bonfim Lopes, o Nem, antigo chefe local e ex-aliado de Rogério 157. Nem está preso em Rondônia. Em 3 dias de operação com apoio militar na Rocinha, 16 pessoas foram detidas e 22 fuzis, apreendidos . Abaixo, um resumo e imagens exclusivas dos confrontos ocorridos na Rocinha durante a semana passada: Tiroteios foram registrados em outros pontos do RJ no domingo Denunciado por organização criminosa e obstrução à Justiça, o presidente Michel Temer comemorou no sábado o aniversário de 77 anos com a família em SP, mas logo retornou a Brasília para se concentrar em sua defesa na Câmara. Ontem, ele recebeu aliados e ministros no Palácio do Jaburu . A expectativa do governo é de que a denúncia seja lida no plenário da Câmara hoje . Concluída a leitura, o presidente será notificado e deverá apresentar sua defesa. Mais uma vez, caberá aos deputados decidirem se autorizam ou não a sequência do processo contra Temer no Supremo Tribunal Federal (STF). O G1 acompanha. Blog do Camarotti: Atropelado por 2a denúncia, governo está pessimista com reforma da Previdência Como indicavam as pesquisas, a chanceler Angela Merkel terá um 4o mandato na Alemanha. Seu partido, a União Democrata Cristã (CDU), conquistou 32,5% dos votos na eleição legislativa realizada ontem, segundo a boca de urna, e poderá formar um novo governo. A surpresa ficou por conta da extrema-direita, que pela 1a vez terá assentos no Bundestag, o Parlamento alemão. Com posições contrárias à imigração e a uma suposta islamização do país, o partido Alternativa para a Alemanha (AfD) recebeu o apoio de 13,2% dos eleitores alemães, em um resultado considerado histórico e visto com preocupação por Merkel e pela classe política tradicional do país. Aos gritos de "fora, nazistas", manifestantes contrários ao AfD saíram às ruas de Berlim para protestar após o anúncio dos resultados. Um grande incêndio avança há uma semana pela Serra da Bocaina, na região do Vale do Paraíba, entre SP e o RJ. Sem controle, o fogo já consumiu uma área equivalente a mais de 1,4 mil campos de futebol e se aproxima de uma área de proteção ambiental com 884 hectares de floresta. Pelo caminho ficaram animais carbonizados e uma vegetação centenária reduzida a cinzas. 70 bombeiros e 75 voluntários participam do combate às chamas. A Prefeitura de Bananal, em SP, decretou emergência ontem . O G1 acompanha. Segue a guerra - verbal, por ora - entre o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o regime norte-coreano. No sábado, em discurso na ONU, o chanceler da Coreia do Norte disse que as ameaças e ofensas a Kim Jong-un, apelidado por Trump de "homem-foguete", tornam "inevitável" um ataque com mísseis ao território americano. Ele também chamou o presidente dos EUA de "transtornado mental". A resposta de Trump não tardou e, como de costume, veio pelo Twitter: "Eles não estarão por aí por muito mais tempo" . Até onde isso vai, ninguém sabe. O Red Hot Chili Peppers passou a régua no Rock in Rio 2017, que já virou história e deixará saudades. No sábado, o The Who compensou a espera de 53 anos e entregou aos fãs brasileiros uma apresentação memorável em sua 1a passagem pelo país (sim, acredite). Na sequência, o Guns N Roses arrebatou a Cidade do Rock com mais de 3 horas de show. Ontem, Jared Leto repetiu a dose da edição de 2013 e voltou a saltar de tirolesa durante o enérgico show do 30 Seconds to Mars. A seguir, o que de melhor rolou na Cidade do Rock no fim de semana. Dia 7, domingo: Red Hot Chili Peppers, Offspring e Sepultura mostraram a força do rock da década retrasada E mais: O líder Corinthians empatou com o São Paulo no Morumbi. O Grêmio perdeu o jogo para o Bahia e a vice-liderança, que agora é do Santos. O Vitória fez 3 a 1 no Atlético-MG em Belo Horizonte, deixou a zona do rebaixamento e derrubou o técnico adversário, Rogério Micale. Hoje Vasco e Sport fecham a 25a rodada. Confira aqui a classificação e assista abaixo aos gols do Fantástico :