Quarta-feira, 14 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Numa quarta-feira já em ritmo de feriado, o deputado cassado e ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha (PMDB-RJ) prestou depoimento por cerca de 1h30 na sede da PF, em Curitiba. Ele falou no inquérito que investiga o presidente Michel Temer (PMDB). Ao deixar a PF, o advogado de Cunha disse que ele reafirmou que seu silêncio "nunca esteve à venda" e que nunca foi procurado por Temer ou interlocutores com propostas nesse sentido. Cunha chegou à PF por volta das 10h, mas o depoimento estava marcado para as 11h. Ele só entrou em uma das salas às 11h15. Segundo o advogado Rodrigo Rios, foram feitas 47 perguntas ao deputado cassado e ele respondeu às que eram relacionadas ao conteúdo da delação dos donos do frigorífico JBS, homologada pelo Supremo Tribunal Federal (STF). A assessoria do presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), informou que a remuneração do senador Aécio Neves (PSDB-MG) será mantida, mas com descontos dos valores referentes às ausências nas sessões deliberativas . Com isso, Aécio – afastado do mandato por determinação do STF – preservará parte do salário de R$ 33,7 mil de senador. E, apesar do número de pessoas desempregadas ter aumentado no Brasil, a massa salarial cresceu em um ano , diz a última Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (Pnad), divulgada pelo IBGE. Na prática, isso significa que o “bolo” dos salários aumentou, mas está sendo distribuído entre menos pessoas. Para economistas, as principais causas do aumento da massa salarial são queda da inflação, reajuste do salário mínimo e aumentos reais nas remunerações. O corpo do jornalista Jorge Bastos Moreno, que morreu no início da madrugada, foi velado na tarde desta quarta , no Cemitério São João Batista, em Botafogo, na Zona Sul do Rio. Desde o início da tarde, amigos do jornalismo, do meio artístico e personalidades de Brasília foram se despedir de Moreno. Colunista do jornal "O Globo", ele morreu aos 63 anos, de edema agudo de pulmão decorrente de complicações cardiovasculares . O grande incêndio que atingiu e destruiu um prédio de 24 andares e 120 apartamentos, na zona oeste de Londres, na Inglaterra, na madrugada desta quarta, deixou ao menos 12 mortos e 78 feridos. Não há informações sobre o que teria provocado as chamas na Grenfell Tower, que passou por uma reforma em 2016. A polícia diz que o número de mortes deve aumentar, pois não há mais esperança de se encontar sobreviventes. Os bombeiros resgataram 65 pessoas do edifício. O risco de desabamento está descartado. O edifício, construído em 1974, em North Kensigton, fica a 2,7 km da residência do príncipe William e da sua mulher, Kate Middleton. Enquanto isso, nos EUA, um atirador invadiu um treino de beisebol do time do Congresso americano e feriu o líder republicano Steve Scalis e e outras 4 pessoas, em Alexandria, na Virginia. O FBI assumiu a investigação. O suspeito, que morreu, foi identificado como James T. Hodgkinson , de Belleville, Illinois. Para o FBI, ainda é cedo dizer se Scalise -que seguia em estado crítico- era o alvo. Na reportagem desta quarta sobre a violência no Rio, o G1 mostra que o número de roubos bateu recorde na cidade em abril ; nos últimos dois anos, Copacabana, na Zona Sul, teve aumento, assim como outras áreas turísticas. E olha só: o pedreiro Ronildo Moreira de Araújo, 29 anos, que filmou o tatuador Maycon Reis marcando a testa de um adolescente de 17 anos com a tatuagem "eu sou ladrão e vacilão", já cumpriu pena de 5 anos e 4 meses por roubo , no semi-aberto. O crime foi cometido por Ronildo no Butantã, em São Paulo. Ele e Wagner Jesus do Nascimento foram presos em flagrante após roubarem a bolsa de uma mulher "mediante grave ameaça", levando cartões, celular e objetos pessoais.