Temer diz que não cogita transferência do controle da Embraer para outra empresa. Nesta quinta (21), Embraer e Boeing confirmaram em comunicado conjunto que estão negociando fusão. Não há a menor cogitação de transferir o controle para outra empresa, disse presidente..  O presidente Michel Temer disse nesta sexta-feira (22), durante café da manhã com jornalistas no Palácio da Alvorada, que o capital estrangeiro é bem-vindo na Embraer, mas que o governo não cogita transferir o controle da empresa brasileira fabricante de aeronaves. Nesta quinta-feira (21), Embraer e a norte-americana Boeing divulgaram comunicado conjunto no qual informaram que estão discutindo uma fusão . A informação foi revelada pelo jornal "Wall Street Journal", segundo o qual a Boeing estaria negociando a compra da Embraer. O governo pode barrar uma eventual mudança acionária na Embraer porque é detentor da chamada "golden share", ação de classe especial que garante poder de veto em decisões estratégicas. "Aliás, lembrando que a golden share se deu exatamente no momento da privatização, para garantir ao governo federal esse controle", afirmou Temer. O presidente destacou que a negociação entre Boieng e Embraer ainda não chegou “oficialmente” ao governo. Segundo ele, apesar de refutar a transferência do controle acionário, “toda parceria é bem-vinda”. O ministro da Defesa, Raul Jungmann, que também participou do café, afirmou que Boeing procurou a Embraer para iniciar uma negociação. Ele também destacou que o governo é favorável a parcerias, mas que a empresa brasileira não deve ser vendida em razão de sua importância na área de defesa e tecnologia. Ao reforçar a posição contrária à venda da companhia, Jungmann frisou a Embraer é importante para um "projeto nacional autônomo". "Sua venda e transferência do seu controle acionário desservem os interesses e a soberania nacionais”, declarou. Segundo Jungmann, se o controle da Embraer for transferido para uma empresa estrangeira, essa companhia tomaria decisões sobre programas e investimentos estratégicos para o Brasil. “A construção do programa de caças Gripen ficaria subordinada a outro país, o projeto KC-390 (cargueiro), essencial para as Forças Armadas e a defesa nacional, ficaria sobre o controle de outro país”, afirmou. Nesta quinta-feira (21), após o comunicado conjunto das empresas, as ações da Embraer chegaram a ter uma valorização de 40% durante o dia. Fecharam em alta de 22,5%, a R$ 20,20. Em um dia, o valor de mercado da empresa subiu R$ 2,7 bilhões, para R$ 14,8 bilhões, segundo cálculo da provedora de serviços financeiros Economatica. O presidente voltou a defender a aprovação da reforma da Previdência, cuja primeira votação foi marcada para 19 de fevereiro na Câmara dos Deputados. Por se tratar de emenda à Constituição, o texto terá de ser aprovado na Câmara e no Senado, com duas votações em cada Casa. A intenção do governo era ter votado as mudanças previdenciárias na Câmara ainda em dezembro, porém, sem a garantia de que teria os 308 votos para aprová-la, optou-se pelo adiamento. Segundo o presidente, mesmo que o governo não consiga realizar a votação em fevereiro, a “ideia” é manter a discussão e seguir em busca dos votos ao longo de 2018. “A ideia é que se mantenha na pauta. Nós vamos mantendo na pauta, se não conseguir, digo eu, paciência. Depois, eu não quero ser pessimista. Sou otimista. A esta altura, já esta havendo esclarecimentos que levarão aos amigos parlamentares a convicção que vale a pena aprovar a reforma da Previdência”, declarou. Questionado sob os efeitos de um eventual fracasso na votação da reforma, o presidente afirmou que o impacto “seria péssimo para economia”, gerando “descrédito de natureza nacional e internacional”. “A inflação está sob controle, os juros sob controle. O que pode ocorrer [sem a reforma] é exatamente a quebra desse controle que hoje existe”, afirmou. Temer disse que a denúncia da Procuradoria Geral da República da qual foi alvo após ter recebido na residência oficial do Palácio do Jaburu o empresário Joesley Batista – a denúncia acabou derrubada pela Câmara – o fez perder tempo em relação à reforma da Previdência. "Perdi tempo, na verdade foi isso [...]. No mês de maio [quando vieram à tona as delações de executivos da JBS] estava tudo ajustado para aprovar a Previdência Social e não foi possível em face daqueles fatos", disse o presidente. Ele afirmou que, se o governo não conseguir reunir os 308 votos necessários para aprovar a reforma na Câmara em fevereiro , o assunto permanecerá na pauta. O presidente comentou levantamento feito pelo Ibope, divulgado na última quarta -feira (20), segundo o qual o governo é aprovado por 6% dos entrevistas. Em setembro, a aprovação era de 3%. Em tom de brincadeira, Temer comemorou o aumento de 100% na aprovação de sua gestão. "Quero dizer que a nossa popularidade aumento 100%, foi de 3 para 6", disse o presidente. Durante a entrevista, Temer anunciou que o governo vai editar, na próxima semana, uma nova medida provisória (MP) a fim de reduzir de 65 para 60 anos a idade mínima para saques de cotas do PIS-Pasep . O governo anunciou em agosto uma medida provisória que liberou para saques de R$ 15,9 bilhões do PIS-Pasep para cerca de 7,8 milhões de idosos. O calendário de saques teve início em outubro. A medida beneficiou homens com 65 anos ou mais e mulheres com 62 anos ou mais, já que anteriormente a idade era de 70 anos.