Veja os chefes de Estado destituídos ou forçados a renunciar ao cargo. Park Geun-hye entrou nesta sexta-feira (10) para a longa lista de chefes de Estado que foram afastados do poder após enfrentar um processo de impeachment..  A sul-coreana Park Geun-hye entrou nesta sexta-feira (10) para a longa lista de chefes de Estado que foram afastados do poder após enfrentar um processo de destituição, um destino compartilhado com Dilma Rousseff, Alberto Fujimori e Fernando Lugo, entre outros. BRASIL : a presidente Dilma Rousseff, eleita em 2010, foi destituída em 31 de agosto de 2016 por mais de dois terços dos senadores , acusada de maquiar as contas públicas após um controverso processo. VENEZUELA : o presidente Carlos Andrés Pérez, acusado de desvio de dinheiro e enriquecimento ilícito, foi cassado em maio de 1993, e sua destituição foi confirmada pelo Congresso em 31 de agosto do ano seguinte. EQUADOR : Abdalá Bucaram, acusado de desvio de recursos públicos, foi destituído em 6 de fevereiro de 1997 por "incapacidade física e mental", seis meses depois de sua posse. Em abril de 2005, em meio a uma revolta popular, o presidente Lucio Gutiérrez, acusado de colocar aliados na Suprema Corte de Justiça, também foi destituído pelo Parlamento. PERU : Alberto Fujimori foi destituído em 21 de novembro de 2000 "por incapacidade moral permanente", antes de partir para o Japão, onde permaneceu por vários anos. Extraditado do Chile em 2007, foi condenado a 25 anos de prisão por crimes contra a humanidade. PARAGUAI : Fernando Lugo foi destituído em 22 de junho de 2012 "por mal desempenho de suas funções" em um julgamento político no Senado. INDONÉSIA : Abdurrahman Wahid, acusado de incompetência e corrupção, foi destituído em 23 de julho de 2001 pelo Parlamento. LITUÂNIA : Rolandas Paksas, destituído em 6 de abril de 2004 por "violação grave da Constituição e faltar ao juramento constitucional". Foi acusado de conceder a nacionalidade lituana a um empresário de origem russa, que era seu principal apoiador financeiro. BRASIL : Fernando Color de Mello, acusado de corrupção passiva, renunciou em 29 de dezembro de 1992, o que não impediu que o Senado votasse sua destituição no dia seguinte. GUATEMALA : Otto Pérez, acusado de comandar um sistema de corrupção na administração alfandegária, viu-se privado de sua imunidade pelo Parlamento em 1o de setembro de 2015. Diante do risco de ser destituído, renunciou ao cargo dois dias depois e foi posto em prisão preventiva. ISRAE L: na sequência de um caso de evasão fiscal e corrupção, o presidente Ezer Weizman demitiu-se em julho de 2000. Preferiu, assim, jogar a toalha antes de enfrentar um processo de impeachment. Em junho de 2007, o presidente Moshe Katzav , que caiu em desgraça por envolvimento em um escândalo sexual, também renunciou, ante compromisso com a Justiça para evitar a prisão. Acabou sendo condenado e preso em 2011. ALEMANHA : o presidente da República Federal, Christian Wulff, viu-se forçado a renunciar em fevereiro de 2012 após a perda de sua imunidade. Acusado de corrupção, acabou sendo declarado inocente. Outros chefes de Estado foram submetidos a processos de destituição que não deram resultado. Foi o caso de Boris Yeltsin na Rússia (1999), Luis González Macchi no Paraguai (2003), Roh Moo-hyun na Coreia do Sul (2004) e Hery Rajaonarimampianina em Madagascar (2015). Nos Estados Unidos, em duas ocasiões a Câmara dos Representantes votou pelo impeachment do presidente, primeiro Andrew Johnson (em 1868) e depois Bill Clinton (em 1999). Mas ambos foram salvos pelo Senado.