Governo terá de retirar todas as cores do Estádio Olímpico que remetam ao PSDB. Cadeiras são pintadas em várias tonalidades de azul e, algumas, em amarelo, que é a mesma cor da mureta. Já escadas e muros são da cor laranja. Cabe recurso..  O Governo de Goiás terá de retirar todas as cores, tonalidades e composições do Estádio Olímpico que remetam ao PSDB, partido do governador Marconi Perillo e do vice, José Eliton. Autor da decisão, o juiz Ricardo Prata ressalta que as “cores utilizadas nada têm a ver com as do Estado de Goiás, porém, refletem às usadas pelo partido”. Cabe recurso. Responsável pela administração do estádio, a Agência Goiana de Transportes e Obras (Agetop), informou, em nota, que quando for notificada, irá recorrer da decisão, que considera "contra os interesses da população" (veja o posicionamento completo ao fim do texto). Inaugurado em 1941, o Estádio Olímpico foi demolido em 2006 para obras. A reinauguração ocorreu apenas 10 anos depois , em 2016. Desde então, ele já estava pintado com as cores citadas na ação. Tomada no último dia 22, a decisão acata os pedidos do Ministério Público de Goiás . Na ação, os promotores detalham e comparam as cores da bandeira do estado com as do estádio e os mosaicos por elas formados. “Visto que a bandeira desta Unidade da Federação predominam as cores verde e amarelo, ao passo que o azul-marinho e o branco são cores secundárias, fazendo crer que as cores que identificam a bandeira deste estado são o verde e o amarelo e não o azul royal e o amarelo empregados no Estado Olímpico, especialmente em suas cadeiras”, alega a promotoria. O MP-GO acrescenta que, além do amarelo utilizado nas muretas do Estádio Olímpico não ser cor predominante na bandeira do Estado de Goiás, não faz composição com o azul, mas com o verde, o que evidencia o objetivo de reforçar a marca do PSDB. Para ressaltar a intenção de reforçar a marca do PSDB com a pintura do Olímpico, os promotores afirmam que não é a primeira vez que o governo coloca as cores do partido em bens públicos. O MP explica que, anteriormente, questionou a utilização das cores azul e amarela em carros da Polícia Militar , que foi julgada procedente pelo juiz que analisou a ação. Em relação a isso, Prata afirma que “foi possível verificar a utilização da máquina pública para ostentar as cores do partido que detém o poder por meio de diversos veículos, sendo as cores do Estádio Olímpico apenas um deles”. O magistrado reforçou na sentença a disputa política no estado. “É público e notório que os últimos anos do histórico político goiano foi marcado pelo bipartidarismo, por meio de disputa entre o PMDB e o PSDB”. "O Estádio Olímpico tem oito cores, das mais diversas e variadas. As cadeiras do Estádio possuem exatamente as mesmas cores encontradas no Maracanã e em outros estádios que sediaram partidas da Copa do Mundo, seguindo padrão internacional. O país vive uma crise econômica e financeira sem precedentes. E hoje, não existe dotação orçamentária para qualquer tipo de intervenção no Estádio Olímpico. Não houve, por parte da população, nenhuma ligação entre as cores das cadeiras do Olímpico e algum partido político. No momento, em que são necessários investimentos nas áreas de saúde, educação, segurança pública e manutenção das rodovias, destinar quase que R$ 6 milhões para substituir cadeiras de um estádio de futebol seria uma irresponsabilidade do gestor público. Se as cores forem alteradas e, eventualmente no futuro, um sonhador der asas à sua imaginação e estabelecer relação entre as novas cores e o partido que estiver no governo, as cores das cadeiras seriam trocadas novamente? Em razão do exposto, quando a Agetop for notificada, irá recorrer da decisão, que vai contra os interesses da população".