Jungmann promete soma de todos os esforços para encontrar assassinos de Marielle. Responsáveis vão parar na cadeia, disse ele. Jungmann também prometeu que intervenção seguirá dentro da lei, respeitando os Direitos Humanos..  O Ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, prometeu na tarde desta quinta-feira (15) a soma de "todos os esforços" para encontrar os assassinos da vereadora Marielle Franco, morta a tiros na noite de quarta, e de seu motorista, Anderson Gomes. Ele falou com a imprensa no Centro Integrado de Comando e Controle, ao lado do chefe da Polícia Civil, Rivaldo Barbosa, e do diretor-geral da Polícia Federal, Rogério Galloro. “Estou aqui por uma determinação do presidente Temer. Vamos acompanhar esse caso até ele ser encerrado. Gostaria de dizer aos amigos e familiares de Marielle que vamos encontrar os responsáveis e puni-los por esse crime bárbaro. Vamos fazer justiça”, disse o ministro. Antes da coletiva, Jungmann se reuniu com o interventor federal do Rio, general Braga Netto, e com o general Richard Nunes, secretário de Segurança do estado. Ele também disse que conversou com a procuradora-geral, Raquel Dodge, e afirmou que a investigação a rigor "já está federalizada" . Jungmann afirmou que as inteligências de vários órgãos trabalham no caso, mas que a Polícia Civil está à frente das investigações. "Estão trabalhando de forma integrada as polícias estaduais, Polícia Civil e militar, e juntamente com a Polícia Federal, a Abin, Secretaria de Segurança Pública e Inteligência das Forças Armadas. Todos somando esforços para que a Justiça seja feita para que esse bárbaro crime tenha solução e os responsáveis vão parar na cadeia", disse o ministro. O ministro acrescentou que seja quem for que cometeu o crime tem que ser punido, "seja de dentro, de fora". "Independentemente do crime, você tem a motivação do crime, e isso será apurado." Perguntado sobre se o crime poderia ser visto como uma resposta à intervenção federal, o ministro disse que seria leviano, neste momento, dizer se é ou não é. "Esse é um crime que tenta silenciar uma pessoa que lutava para defender moradores de comunidades do Rio", afirmou. Jungmann disse que a questão agora não é endurecer a intervenção ou não, mas fazer o que deve ser feito, "sempre dentro da lei, sempre com respeito aos direitos humanos". “A gente nunca se propôs a fazer mágica", disse ele. "A gente procurou fortalecer e estruturar as polícias, tanto que um delegado foi preso recentemente”, afirmou. Questionado, o ministro evitou relacionar o crime à ação de milicanos. Sobre o possível envolvimento de policiais, disse que tudo tem de ser apurado. "Vivemos numa democracia, todos têm direito de concordar ou não com alguma coisa. Uma coisa é se sentir incomodado outra é tirar a vida de uma pessoa”.