Segunda-feira, 4 de setembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  A impunidade como regra. De 127 denúncias de assédio no metrô e trens de São Paulo, apenas uma foi registrada como estupro. Em todos os outros casos ocorridos no 1o semestre, os abusadores foram liberados e as vítimas se veem, por mais incrível que possa parecer, diante de um dilema: o que é ou não violência contra a mulher? A resposta esbarra na interpretação jurídica para definir estupro ou importunação. O caso mais evidente ganhou um novo capítulo no final de semana, com a prisão pela 2a vez em 4 dias do homem que ejaculou no pescoço de uma mulher em um ônibus na Avenida Paulista. Ele foi solto no dia seguinte e no sábado repetiu o ataque. Desta vez, a Justiça decretou prisão preventiva do estuprador. Dez integrantes de uma quadrilha especializada em roubos a residências foram mortos em um confronto com policiais civis na região do Morumbi, bairro nobre da Zona Sul de São Paulo, na noite de ontem. Os criminosos estavam armados com fuzis e eram monitorados pela Polícia, foram interceptados e todos morreram. Nenhum policial se feriu. O G1 acompanha os desdobramentos dessa ação. Detido duas vezes em quatro dias por abusar de mulheres em ônibus de São Paulo, Diego Ferreira de Novais, de 27 anos, ouviu sentenças diferentes quando sentou em frente a um juiz nesta semana. Na primeira vez, foi solto no dia seguinte ao ataque. Já na segunda, teve a prisão preventiva decretada. Por que decisões distintas para casos semelhantes? Veja a diferença entre decisões que mandaram soltar e prender homem que abusava de mulheres em ônibus. O empresário Joesley Batista afirmou que pagou propina ao ex-ministro Guido Mantega , para obter verba do BNDES. Em novo anexo à delação, o dono da JBS disse que as solicitações ocorreram durante campanha presidencial de 2010. Joesley diz que, em seguida, houve aprovação de financiamento para fábrica de celulose do grupo J&F. O presidente Temer participa hoje da IX Cúpula do Brics e se reúne com chefes de estado de países do bloco. Ontem, Temer desistiu de antecipar o retorno para o Brasil , após cogitar voltar mais cedo, em meio à expectativa de uma nova denúncia contra ele. Com isso, o presidente ficará na China até terça-feira. Mesmo com o feriado de 7 de setembro na quinta-feira, o Congresso Nacional tentará votar nesta semana a proposta de reforma política e o projeto de revisão da meta fiscal deste ano e de 2018. A frequência de parlamentares, contudo, costuma cair nas semanas em que há feriados, o que dificulta as votações de projetos mais polêmicos e que exigem maior número de deputados no plenário. Levantamento feito pelo G1 mostra que, se a cláusula de barreira em discussão na Câmara estivesse em vigor nas eleições de 2014, 14 partidos teriam perdido acesso ao fundo partidário e ao tempo de TV . A proposta da claúsula de barreira ganha espaço nas discussões da reforma política, diante da falta de consenso no Congresso em torno de outros temas, como a criação de um fundo para bancar campanhas com dinheiro público. Concursos abertos reúnem 14,2 mil vagas em todo o país . Os salários chegam a R$ 27,5 mil no TRF da 5a Região. Cargos são em todos os níveis de escolaridade. O mundo continua atento às ações da Coreia do Norte, que no final de semana realizou seu mais potente teste nuclear até agora , com uma bomba de hidrogênio. Os Estados Unidos prometeram uma ação esmagadora se Kim Jong-Un atacar. Hoje, o Conselho de Segurança da ONU se reúne para discutir punições à Coreia do Norte . O príncipe William, segundo na linha de sucessão à Coroa britânica, e a duquesa de Cambridge, Kate Middleton, anunciaram hoje que estão esperando o terceiro filho . Não foram divulgados detalhes da gravidez e ainda não se sabe quando nascerá o irmão de George, de 4 anos, e Charlotte, de 2.