Quarta-feira, 2 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Temer não será investigado pela denúncia de corrupção passiva apresentada pelo procurador Rodrigo Janot. O relatório que pedia o arquivamento da denúncia teve 263 votos na Câmara, e assim foi barrado o encaminhamento da denúncia para o STF e o eventual afastamento do presidente. Desde o começo do dia, o Planalto dava demonstrações de confiança por um resultado favorável. Houve tensão e tumulto entre os deputados federais, mas o clima nas ruas foi morno. O presidente fez um pronunciamento logo depois em que agradeceu a Câmara e disse que a rejeição da denúncia é "conquista do estado democrático". A votação na Câmara começou às 18h19 e às 20h16 foi atingido o número necessário para aprovar o relatório do deputado Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG), que pedia o arquivamento da denúncia. Foram 263 votos pelo SIM e 227 votos pelo NÃO ao arquivamento. Houve 2 abstenções e 19 ausentes. Rodrigo Janot pode apresentar novas denúncias, mas a votada hoje só pode ir ao STF quando Temer estiver fora da Presidência. Como os deputados votaram? Confira como cada deputado federal se posicionou na votação. SIM significa a favor do arquivamento da denúncia, NÃO, pela continuidade das investigações. VEJA o placar montado pelo G1 . Checagem dos discursos Antes da votação, os parlamentares tiveram a chance de se pronunciar. O É Ou Não É do G1 checa falas de deputados para verificar a veracidade. Foram selecionadas falas que apresentam pontos e fatos objetivos, que podem ser claramente verificados. CONFIRA . Deputado da tatuagem Depois de exibir uma tatuagem com o nome de Temer no ombro no fim de semana, o deputado Wladimir Costa (SD-PA) fez outro discurso apaixonado em defesa do presidente : "Um homem ético, transparente, tem história". Ele não exibiu o desenho durante a sessão, que tatuadores afirmam não ser permanente. Confusão Mas a participação do "deputado da tatuagem" não terminou por aí . Wladimir Costa provocou parlamentares do PT mostrando dois "pixulecos", bonecos com a imagem do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva vestido de presidiário. Ele chegou a bater com os infláveis em alguns deputados e a confusão só terminou quando a oposição estourou os pixulecos. Protestos A concentração de manifestantes foi tímida em frente ao Congresso Nacional. Segundo a PM, cerca de 200 pessoas se reuniam no gramado da Esplanada até as 18h10. Organizadores estimavam a presença de mais de mil pessoas no local. O jogador brasileiro confirmou que vai trocar o Barcelona pelo Paris Saint-Germain . O clube espanhol reiterou que Neymar segue como jogador do time até que os franceses paguem a multa rescisória de € 222 milhões (R$ 820 milhões) . De qualquer forma o Barcelona começou a retirar os cartazes com fotos de Neymar no estádio. O jogador já é passado. Pela primeira vez cientistas "corrigiram" uma doença hereditária ao editar o DNA de embriões humanos . A façanha representa o caminho para grandes avanços no tratamento de doenças genéticas, mas também para produzir bebês geneticamente modificados - o que traz implicações éticas. A correção do DNA poderia ser usado para determinadas predileções estéticas ou de raça. Veja o vídeo abaixo e entenda como funciona essa "edição": A empresa responsável pelo sistema eleitoral na Venezuela afirmou que o número de eleitores que participaram da votação para eleger a Assembleia Constituinte do país foi manipulado . "Estimamos que a diferença entre a participação real e a anunciada pelas autoridades é de pelo menos um milhão de votos", afirmou o diretor-executivo da Smartmatic, Antonio Mugica. Postagens em redes sociais levantaram suspeitas da polícia e colaboraram para mostrar a incongruência entre o estilo de vida de investigados e seus rendimentos no Piauí. Fotos mostram viagens, pelo Brasil e pelo exterior. A investigação na Operação Fantasma é de um desvio de R$ 80 milhões do fisco, mas gerado uma dívida ativa de R$ 170 milhões ao erário. Uma grávida de 28 anos, acompanhada do marido e do filho do casal, de 2 anos, foi baleada e morta quando a família foi abordada por dois homens em uma moto no interior de Goiás. O marido afirmou que a esposa discutiu com o criminoso porque queria descer do veículo. "Não descartamos nenhuma possibilidade. Temos que checar tudo", disse o delegado. Ficar ao ar livre poderá se tornar mortal em países como Paquistão, Nepal, Índia, Bangladesh e Sri Lanka até o final deste século. As mudanças climáticas conduzem o calor e a umidade a níveis extremos, segundo um novo estudo divulgada nesta quarta-feira (2) pela revista Science. Atualmente, cerca de 1,5 bilhão de pessoas vivem nessa região. Há quem argumente que isso não passa de obrigação, mas, sim, atitudes como essa merecem ser destacadas. Uma secretária de Campinas, SP, deu uma "raladinha" em um carro estacionado e deixou seu telefone para pagar as despesas do conserto. Como não recebeu uma ligação com a cobrança ela decidiu insistir na compensação da dona do outro veículo. Confira a história .