Temer lerá mensagem na abertura do ano no Congresso, diz Planalto. Evento marcado para esta quinta-feira (2) celebra a volta dos trabalhos da Câmara e do Senado; Temer deve ressaltar importância do diálogo entre Executivo e Legislativo..  O presidente Michel Temer vai participar da sessão de abertura do ano legislativo no Congresso Nacional nesta quinta-feira (2), de acordo com informações do Palácio do Planalto. A sessão solene ocorre tradicionalmente todos os anos no dia 2 de fevereiro para marcar a volta dos trabalhos da Câmara e do Senado. As duas Casas entraram em recesso no dia 23 de dezembro. Temer vai ler uma mensagem ao Congresso na condição de chefe do Executivo. No pronunciamento, o presidente deve falar das expectativas do governo para o decorrer do ano. Ele deve citar a necessidade de aprovação das reformas enviadas pelo governo , como a da Previdência, do Ensino Médio e a trabalhista. Temer também vai ressaltar a importância que o governo dá ao diálogo entre o Planalto e o parlamento. O apoio do Legislativo em 2017 é considerado essencial pelo governo para o andamento das propostas enviadas pelo Planalto ao Congresso. Depois de Temer, devem discursar a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, e o presidente do Congresso, que será o novo presidente do Senado, a ser eleito nesta quarta (1o) . Cármen Lúcia ainda não confirmou a presença. Nos últimos anos, não tem sido costume o presidente da República comparecer e ler a mensagem ao Congresso. A ex-presidente Dilma Rousseff só foi à abertura do Legislativo no ano passado e em 2011, primeiros anos de seus dois mandatos. Nas outras ocasiões, o discurso foi entregue pelos então ministros da Casa Civil. Antes da sessão solene começar é feita uma cerimônia na área externa do Congresso para recepcionar as autoridades do Executivo, Legislativo e Judiciário. Pela tradição, o presidente do Senado e do Congresso é o primeiro a chegar. Ele subirá a rampa, passará em revista à tropa e assistirá à uma salva de 21 tiros de canhão. Em seguida, o Hino Nacional será tocado e as bandeiras do Brasil e do Mercosul, hasteadas.