Temer diz estar aberto ao diálogo com parlamentares para aprovar Reforma da Previdência. Em entrevista à TV Bandeirantes, o presidente Michel Temer admitiu que aceitaria outras modificações ao projeto formatado pelo governo federal para que o texto seja aprovado no Congresso..  O presidente Michel Temer afirmou, em entrevista à TV Bandeirantes transmitida na noite desta terça-feira (6), que o governo está aberto ao diálogo para conseguir aprovar a Reforma da Previdência neste mês. "O governo está aberto ao diálogo e evidentemente os parlamentares estão abertos ao diálogo", afirmou ele. "Nesse projeto que está formatado agora, a economia é entre R$ 550 bilhões, R$ 600 bilhões em dez anos. Se houver outras modificações, pode ser que caia para R$ 480 [bilhões], ou coisa assim. Mas entre não ganhar nada e perder muito...", continuou Temer. O presidente afirmou ainda que o número de votos de parlamentares favoráveis à reforma "está aumentando sensivelmente". "Eu acredito que até o dia 20, 21 deste mês de fevereiro nós teremos votos suficientes para votar", disse. Temer citou, por exemplo, as negociação sobre o acúmulo de pensão. "Se lá [no Congresso] decidirem que o acúmulo da pensão não será até dois salários mínimos, como está no projeto, o projeto ainda projetado, porque vai ser apresentado amanhã, não é?... Se chegasse à conclusão que deve ser o teto da previdência social, R$ 5.645, eu penso que, em função do diálogo, se poderá eventualmente chegar a isso." O presidente também defendeu a nomeação da deputada federal Cristiane Brasil (PTB-RJ) ao cargo de ministra do Trabalho. Perguntado se teria se arrependido da nomeação, por causa do desgaste com o impedimento da posse pela Justiça , ele disse que não. "Porque eu exerci uma competência que, no dizer da Constituição, é privativa do presidente da República, né? Então, é claro, nós estamos levando isso, a Advocacia-Geral da União está levando isso para todas as instâncias judiciárias e vai aguardar uma definição final", explicou ele, afirmando, porém, que vai acatar a decisão judicial. "Evidentemente eu vou obedecer o que o Judiciário acabar decidindo. Mas é uma questão de princípio, porque se, digamos assim, houver a ideia de que o presidente pode ser impugnado na sua nomeação... Porque o critério é discricionário." Temer comparou a nomeação de uma ministra do Trabalho com pendências na Justiça trabalhista à nomeação de um ministro dos Transportes com multas de trânsito, ou à de um ministro da Saúde que seja fumante. "Quando eu quiser nomear, vamos dizer assim, mal comparando talvez, um ministro dos Transportes que tiver quatro ou cinco multas, um juiz de primeira instância lá de um município pequeno pode [dizer] ‘ah não, não pode nomear esse não, esse tem três multas, não pode ser nomeado não’. Ou outro, sei lá, ministro da Saúde. Quem sabe tem que ser médico, não pode fumar, porque fumar faz mal à saúde. Você percebe? Estou caricaturando um pouco."