Sobe para 54 no de casos investigados de sarampo no AM. Ao todo, 4 casos da doença foram confirmados, todos em Manaus..  Subiu para 54 o número de casos investigados de sarampo no Amazonas. Destes, 53 são na capital e um no município de Humaitá, a 590 km de Manaus. A informação foi confirmarda pela Secretaria de Estado de Saúde (Susam) nesta terça-feira (27). Quatro casos da doença foram confirmados na capital. Segundo o último Boletim Epidemiológico de Manaus, são 53 casos suspeitos, um descartado e quatro confirmados na capital. A Fundação de Vigilância em Saúde do Amazonas (FVS-AM) também está considerando como suspeito o caso de uma criança, de um ano de idade, em Humaitá. A FVS recebou a notificação do caso no interior do estado nesta segunda-feira (26). A criança se encontra internada em isolamento no hospital local, segundo explica o diretor-presidente da FVS-AM, Bernardino Albuquerque. "Após a notificação, a equipe de vigilância epidemiológica local coletou amostra, que será enviada para o Laboratório Central de Saúde Pública (Lacen-FVS). Ainda nesta terça-feira, seguiu para busca ativa de novos casos, além da realização do bloqueio vacinal de percurso de contato do caso suspeito", disse. De acordo com ele, a equipe de vigilância está em campo para investigar o caso. "As informações preliminares são de que não há histórico da saída da criança do município, porém há relatos de chegada de uma tia oriunda de Manaus, antes dos sinais de sintomas da criança", explica. A Susam emitiu uma Nota Técnica (003/18) para definir as unidades de porta de entrada para os casos com suspeita de sarampo e as de referência para receber os pacientes para tratamento. O documento leva em consideração o quadro de surto epidemiológico de sarampo em Manaus e a possibilidade de extensão para o interior do estado. A porta de entrada de casos suspeitos de sarampo, ou seja, onde o paciente deve buscar atendimento, é formada, principalmente, pela rede de atenção básica dos municípios e, no âmbito Estadual, os Centos de Atenção Integral à Criança (Caics), prontos-socorros infantis e Serviços de Pronto Atendimento (SPAs), prontos-socorros adultos e os hospitais gerais. Essas unidades devem definir ambiente exclusivo para avaliação e observação dos casos suspeitos, até o encaminhamento dos mesmos aos hospitais de referência da capital. Ficam estabelecidas como unidades de referência: Até então, a FMT-HVD era a única unidade de referência para casos suspeitos. Agora, para a unidade, devem ser encaminhadas pessoas que apresentem quadro grave da doença, necessitando de cuidados intensivos. A FMT-HVD também receberá pacientes adultos, sem evidências de gravidade, das Zonas Sul, Centro-Sul e Leste, além de adultos e crianças da Zona Oeste e dos municípios do interior. O Hospital Infantil Dr. Fajardo fica responsável pela demanda de crianças referenciadas da rede de serviços de saúde da região Sul da capital, com suspeita de sarampo, sem evidências de gravidade. Já os pacientes (crianças e adultos) das unidades da Zona Norte serão encaminhados para o Hospital e Pronto-Socorro da Zona Norte. O HPS Platão Araújo receberá crianças, sem quadro grave, referenciadas pelas unidades da Zona Leste.