Maia recebe ministro e líderes partidários para tratar de reforma da Previdência. Objetivo foi traçar estratégias para votação da proposta no final de fevereiro. Para vice-líder do governo, não faltam muitos votos, mas há problemas em todas as bancadas..  O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), recebeu nesta terça-feira (30) o ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, responsável pela articulação política do Palácio do Planalto, e líderes de partidos aliados para tratar da votação da reforma da Previdência. Participaram do encontro, entre outros deputados, o vice-líder do governo Beto Mansur (PRB-SP), o líder do governo no Congresso, André Moura (PSC-SE), o líder do governo na Câmara, Aguinaldo Ribeiro (PP-PB), o líder do PMDB, Baleia Rossi (SP), e o líder do PR, José Rocha (BA). Segundo Marun, o encontro serviu para traçar estratégias para tentar conseguir mais apoio ao projeto, que está previsto para ser votado na Câmara em fevereiro. Nos últimos dias, governistas e o próprio presidente Michel Temer intensificaram as ações para tentar conquistar votos favoráveis ao tema. No entanto, apesar das articulações e do otimismo demonstrado por Temer, os próprios integrantes da base do governo admitem que ainda não possuem o apoio de 308 deputados, número necessário de votos para aprovar o projeto que promove uma mudança na Constituição. O ministro Carlos Marun afirmou que, no entendimento do governo, o texto da reforma “não precisa de mais ajustes”, mas é possível acolher “propostas” que não sejam “inconsequentes”. Para o presidente Michel Temer, o governo já negociou tudo o que podia . Marun disse que o governo tem cerca de 270 votos favoráveis ao texto, mesmo número anunciado nos últimos meses, mas, segundo ele, houve uma melhora no clima para aprovar o texto. “A reforma está enxuta e no ponto que pode ser aprovada. Mas somos do diálogo. A situação melhorou [...] hoje temos 270 votos e um apoio muito maior da sociedade em favor da reforma. É possível que, na chegada dos parlamentares, venha uma onda pró-reforma e nos traga os votos que ainda nos faltam”, projetou. De acordo com o ministro, a reforma “tem que ser aprovada em fevereiro”. Segundo ele, o governo só tem o “plano AA: aprovação agora”. Beto Mansur afirmou que os líderes partidários vão seguir ouvindo as bancadas para verificar quantos votos ainda podem ser conquistados a favor da reforma. O vice-líder do governo na Câmara declarou que “não faltam muitos votos”, mas que há resistências e “problemas em todas as bancadas”. Beto Mansur disse ser favorável a colocar a proposta em votação em fevereiro, independentemente de se ter ou não a garantia de que o projeto será aprovado. “Eu tenho uma opinião, que acho que é do governo de uma maneira geral: acho que nós precisamos votar. Não dá para ficar enxugando gelo numa proposta tão importante”, disse Mansur. “Se vamos votar, vamos votar no dia 20 marcado. Tira da frente. Aprovou? Ótimo, perfeito, acho que o Congresso terá dado uma resposta à sociedade. Agora, é uma opinião do presidente da Câmara de pautar esse projeto”, completou. A fala do parlamentar, no entanto, contrasta com o que vem defendendo o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), que afirma querer pautar o tema somente quando houver votos suficientes para aprová-la. Em entrevista à GloboNews nesta terça, Rodrigo Maia voltou a dizer que se a reforma não for votada em fevereiro, não será mais analisada neste ano, porque, na avaliação dele, há outros temas “importantes” para serem debatidos pelos parlamentares. “Eu acho que se a gente não construir maioria na semana do dia 20 de fevereiro, ou não estiver muito perto disso, para ganhar mais um ou dois dias e votar, eu acho que então está engessando o Congresso. A Câmara dos Deputados tem outras agendas , que também são importantes”, disse o presidente da Câmara. Segundo Beto Mansur, não há acordo até o momento para novas modificações a serem feitas no texto da reforma, que prevê idades mínimas para aposentadorias de homens, 65 anos, e de mulheres, 62 anos. “O governo está aberto ao diálogo, até porque quem vai decidir são os parlamentares. O relator vai apresentar a proposta, pelo que foi conversado, sem fazer nenhum tipo de modificação”, disse.