Conselheiro afastado pede ao STF autorização para ter contato com a mulher dele que é servidora do TCE-MT. Ministro do STF Luiz Fux determinou, além do afastamento, que Antônio Joaquim não tivesse contato com nenhum servidor do TCE. Ele é suspeito de receber propina do governo..  O conselheiro do Tribunal de Contas do Estado (TCE) Antônio Joaquim, que está afastado do cargo por determinação do Supremo Tribunal Federal (STF) , entrou com recurso pedindo o retorno dele à função e autorização para que possa manter contato com a mulher dele, que é servidora do órgão. Na decisão que o afastou, o ministro Luiz Fux, do STF, proibiu ele e outros quatro conselheiros de manterem contato com os servidores do TCE-MT . "A defesa requer que a proibição de manter contato com quaisquer servidores do órgão não recaia sobre a esposa do agravante, também funcionária do TCE, de modo que seja autorizado, desde já, que o agravante mantenha contato com sua esposa sem infringir a determinação judicial em questão", diz o agravo regimental, recurso que pede a revisão da decisão do magistrado, assinado por quatro advogados que atuam em defesa do conselheiro. Joaquim e os outros conselheiros foram afastados, segundo Fux, para não prejudicar as investigações acerca de um esquema de corrupção no governo do estado. Os casos começaram a partir da delação do ex-governador de Mato Grosso Silval Barbosa (PMDB). De acordo com o ex-governador, os conselheiros pediram R$ 70 milhões em propina, mas que, após negociações, ficou acertado o pagamento de R$ 53 milhões, em 18 meses. Ao todo, segundo Silval, foram emitidas 36 notas promissórias. Na avaliação do ministro, se eles continuassem no cargo, haveria risco concreto de que poderiam se valer do cargo para constranger os servidores e ainda recolher provas de supostos crimes de corrupção, cometidos durante a gestão de Silval Barbosa. A defesa alega, no recurso, que o afastamento foi determinado com base apenas nos depoimentos prestados pelos delatores, "sem sequer haver a confirmação das informações fornecidas por outros meios de prova". "A suposta necessidade de se evitar a prática de novas infrações penais é baseada em mera suposição, uma vez que sequer houve a realização de diligências investigativas diversas a fim de confirmar o quanto aduzido pelos delatores, tampouco se procedeu à oitiva do agravante, quando poderia ter sido verificada a insubsistência das declarações prestadas e a inocorrência de qualquer prática delitiva por parte dele", argumenta a defesa. O afastamento dos conselheiros foi determinado com base em um pedido do então procurador-geral da República, Rodrigo Janot. Conforme o ministro, Janot argumentou que os fatos apurados na investigação "demonstram incompatibilidade com o exercício da função de conselheiro de Tribunal de Contas, sob pena de colocar-se em risco a própria atividade do órgão que integra". Ainda segundo o procurador-geral da República, o afastamento dos conselheiros é necessário para evitar interferências na investigação, "uma vez que eles poderiam facilmente utilizar-se do cargo para constranger servidores e recolher provas presentes no órgão". A defesa de Antônio Joaquim pediu ainda que a remessa do processo ao Superior Tribunal de Justiça (STJ). Antônio Joaquim chegou a anunciar aposentadoria na sessão do TCE no dia 29 de agosto , mas, após a Operação Malebolge, da Polícia Federal, no dia 14 deste mês, voltou atrás e suspendeu o processo de aposentadoria.