Jornalista é condenado a indenizar prefeito de Guará em R$ 9,3 mil por ofensas na web. Flávio Thebas fez referência ao prefeito Marcos Soliva (PSB) como boca de sovaco e Marcos Saliva em vídeo postado na página de uma rádio na rede social. Justiça também determinou que vídeo seja apagado. Ele vai recorrer..  A Justiça condenou um jornalista a pagar indenização de R$ 9,3 mil por danos morais após a publicação de vídeos na web com ofensas contra o prefeito de Guaratinguetá, Marcos Soliva (PSB). Além do pagamento de indenização, ele terá que apagar o conteúdo sob pena, em caso de descumprimento, de multa diária de R$ 500. O jornalista informou que vai recorrer. A decisão, em 1a instância, foi publicada no último dia 14. A ação foi gerada a partir de uma postagem feita em setembro de 2017 por Flávio Thebas em uma rede social. No vídeo, o jornalista responsabilizava o prefeito pela morte de uma jovem por falta de insulina na rede pública de saúde. Na gravação, ele usou os termos “boca de suvaco” e “Marcos Saliva” para se referir ao político. O vídeo foi postado na página da rádio mantida pelo jornalista em uma rede social e teve mil compartilhamentos, mais de 40 mil visualizações e cerca de 600 comentários. Para a Justiça, a postagem causou danos morais ao político. Thebas não apresentou defesa no dia da audiência, mas informou que vai recorrer da decisão. Ao G1 ele reavaliou que se excedeu nas ofensas, mas que estava fazendo seu trabalho em cobrar da prefeitura atenção à saúde pública. “A prefeitura falhou com um munícipe e ele morreu. Isso é grave e eu estava falando sobre isso, que era uma cobrança dos moradores. Infelizmente me exaltei e apelidei ele de dois nomes, num momento de raiva, não deveria ter acontecido. Mas como comunicador, cobrar é meu papel”, defendeu o jornalista. Segundo a defesa de Soliva, ele buscou a Justiça contra o jornalista por causa das ofensas pessoais. “A sentença é pessoal porque o jornalista se referia ele enquanto pessoa e não gestor. Procuramos a Justiça para que ele entende que há liberdade de expressão, mas ela acaba quando viola a imagem de alguém. Queremos inibir esse tipo de comportamento, sendo a favor do bom jornalismo”, afirmou o advogado Raphael Abissi, que defende o político.