Jogador No 1 celebra games e cultura pop em ótima aventura de Spielberg; G1 já viu. Adaptação do best-seller nerd de 2011 tem ação, diversão e grupo adorável de jovens em história que não se resume à nostalgia dos anos 1980. Filme estreia nesta quinta (29)..  Steven Spielberg conseguiu dar a volta completa na indústria do entretenimento com "Jogador No 1", que estreia nesta quinta-feira (29) no Brasil. No filme, que acompanha o jovem Wade Watts/Parzival (Tye Sheridan) e seus amigos numa missão para defender o game de realidade virtual Oasis das mãos de uma corporação maligna, o veterano não dirige apenas uma ótima aventura. Mas uma aventura que tem o alto nível de fantasia, ação, diversão e jovens gente boa das suas histórias clássicas. É que "Jogador No 1" é baseado no best-seller nerd de Ernest Cline, que celebra vários universos pop dos anos 1980 – dentre eles os de Spielberg. Os nostálgicos vão amar? Com certeza. Reconhecer a infinidade de referências a filmes, livros e games da época vai virar passatempo para horas. O que torna ele excelente, no entanto, é sua capacidade de não ficar se gabando pela memória boa. As lembranças de Atari, "De volta para o futuro", Van Halen, "Akira" entre tantos outros só piscam na tela para tirar um sorriso do rosto dos atentos, e não para excluir quem não tem esse repertório de conhecimento. "Jogador No 1" é um orgasmo nerd, mas um orgasmo democrático, contado em cima de um enredo simples, mas bem escrito, sobre mais um time de adolescentes adoráveis embarcando numa jornada para salvar o mundo. "Jogador No 1" acontece num futuro distópico no qual o lazer de boa parte da população é pegar um par de óculos e mergulhar em Oasis. O game funciona como uma grande realidade paralela na qual as pessoas assumem um avatar virtual para conversar, jogar, estudar, entre outras formas de interação. Se Oasis protege os dados de seus usuários? Não fica claro no filme. A treta começa quando morre James Halliday, um dos criadores de Oasis, mas não sem antes deixar um desafio: quem encontrar seus "easter eggs" (um tipo de segredo típico de videogames) escondidos pelo jogo leva a sua fortuna e também o controle sobre Oasis. Os jogadores que aceitam a missão passam a ser conhecidos como "gunters". Mas quem também está interessado no espólio é a IOI, uma corporação que planeja se aproveitar de Oasis e, com isso, ameaçar a existência do jogo. "Jogador No 1" é, acima de tudo, uma história sobre a defesa da liberdade. Em tempos de crise de privacidade no Facebook, faz sentido para todo mundo. Para o público nerd, fica a felicidade da liberdade ser materializada na forma de um videogame. E apresentada com uma seleção de conteúdo pop que se encaixa com naturalidade à trama. Pense em cenas cheias de figuras e elementos de games, filmes e bandas, mas dirigidas com a noção de começo, meio e fim, de ação, suspiro e emoção, de um cara como Steven Spielberg. O material de referências está ali para adoçar, e não para ser protagonista de "Jogador No 1". O posto de destaque fica mesmo para Parzival, em atuação simpática de Tye Sheridan, e Art3mis, Aech, Sho e Daito, grupo de amigos dentro do game (e depois fora) que lembra o velho, mas sempre simpático, entrosamento dos Goonies. Falo com tranquilidade. E apesar do vai e vém de Oasis para a vida real confundir um pouco no início, logo as coisas ficam claras. Spielberg conversa a linguagem dos games, fato que historicamente é uma dificuldade para o cinema. E ao invés de reproduzir cenas de jogos, o veterano de "Jurassic Park" e "Indiana Jones" reencena os elementos que compõem as ideias de um game, como personagens, fases, desafios, recompensas, vidas, etc. É o caso da cena de corrida, logo nos primeiros momentos de "Jogador No 1", mas um de seus melhores. Ou da hora em que um clássico do alto escalão do cinema aparece reconstruído dentro do filme de maneira surpreendente – e que deixou o ator Simon Pegg de boca aberta . Nesse sentido, "Jogador No 1" é uma celebração dos games, dos filmes e da cultura pop em geral até mais emocionante que em longas como "La la land" .