Fernando Segovia assume direção da PF e diz que combate à corrupção continuará agenda prioritária. Delegado sucedeu Leandro Daiello, que comandou a PF por 6 anos. Novo diretor-geral prometeu continuidade de operações, como a Lava Jato, e disse que há infeliz disputa com MP..  O delegado Fernando Segovia assumiu oficialmente nesta segunda-feira (20) o posto de diretor-geral da Polícia Federal (PF) em uma solenidade de trasmissão de cargo na sede do Ministério da Justiça, em Brasília. Ao discursar na cerimônia, o novo diretor-geral afirmou que o combate à corrupção continuará sendo prioritário. Segovia também disse que trabalhará em harmonia com o Ministério Público no período em que estiver à frente da Polícia Federal. Nos últimos anos, PF e MP protagonizaram diversos episódios de disputa que geraram mal-estar, como na ocasião em que o ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot questionou a possibilidade de a PF negociar delações premiadas. “Buscaremos o combate incansável à corrupção no Brasil, que continuará a ser agenda prioritária na Polícia Federal, tendo como premissa a continuidade de operações especiais, tais como Lava Jato, Cui Bono, Cadeia Velha, Lama Asfáltica e tantas outras em andamento nos inquéritos que tramitam no Supremo Tribunal Federal e nas varas da Justiça Federal Brasil afora”, afirmou Segovia. O delegado também chamou a atenção para o enfretamento do crime organizado, especialmente o tráfico de drogas e armas, crimes ambientais e eleitorais. Disse que, nas eleições de 2018, a PF terá “papel republicano” e trabalhará com “isenção” na investigação de irregularidades. “Coibindo qualquer tipo de crime, independentemente de partido político, garantindo assim a lisura no processo eleitoral e que a vontade do eleitor prevaleça a qualquer tipo de ação criminosa”, afirmou. Quanto à relação com o Ministério Público, Segovia admitiu uma "infeliz" disputa de poder da PF com o órgão, responsável pela acusação em processos e também apto a realizar investigações. “Há uma infeliz e triste situação de disputa institucional de poder entre a Polícia Federal e o Ministério Público Federal. Mas confio muito no espírito de maturidade institucional e profissional dos membros dessas instituições", ressaltou. "Neste momento, tenho a oportunidade de escrever um novo capítulo dessa história, deixando de lado a vaidade e a sede de poder, buscando equilíbrio e entendimento em nossas ações em prol de toda a nação brasileira. Quem se beneficia mais da disputa é o crime organizado”, complementou o novo diretor-geral. O presidente Michel Temer – que indicou Segovia para o comando da PF atendendo a uma indicação da cúpula do PMDB – participou da cerimônia. A nomeação teve o apoio do ministro da Casa Civil, Eliseu Padilha (PMDB-RS), e do ex-presidente da República José Sarney (PMDB-AP). Eles negam terem apadrinhado Segovia para o comando da PF. Temer não discursou durante o evento. Depois de deixar a solenidade, ele publicou uma mensagem no Twitter desejando "sucesso" ao novo diretor-geral. O peemedebista também usou a rede social para agradecer o trabalho de Leandro Daiello ao longo de 6 anos e 10 meses no cargo de diretor-geral da PF. Além de Temer, também prestigiaram a solenidade, entre outras autoridades, o ministro da Justiça, Torquato Jardim, o presidente do Senado, Eunício Oliveira (PMDB-CE), e o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Dias Toffoli. Há 22 anos na PF, Fernando Segovia foi nomeado para o cargo de diretor-geral da corporação no dia 8 . Ele substitui o delegado Leandro Daiello, que comandou a Polícia Federal durante quase 7 anos, período no qual foi deflagrada a Operação Lava Jato. Apesar de ter assumido oficialmente o comando da PF nesta segunda-feira, Fernando Segovia já havia sido empossado no cargo administrativamente no dia 10 . Desde então, ele passou a montar sua equipe, trocando peças-chave da gestão do antecessor. Daiello pediu aposentadoria da PF um dia após ser destituído da chefia da corporação. A aposentadoria dele foi publicada na edição desta segunda-feira do "Diário Oficial da União". Antes de assumir o cargo mais alto da PF, Fernando Segovia pertenceu a um grupamento de elite da corporação, o Comando de Operações Táticas (COT). Ele também já atuou como superintendente da PF no Maranhão, adido policial na África do Sul e coordenador, pela PF, da Campanha do Desarmamento. Se aposentando da carreira de delegado, Daiello falou dos sacrifícios necessários aos policiais. “A carreira de policial não é fácil, não lhe garante uma vida fácil”, disse Daiello, lembrando, por exemplo, do afastamento da família. “Para vencer cada batalha, todos nós tivemos que abrir mão de muitas coisas das nossas vidas pessoais. O que me faz agradecer hoje não só a minha família, mas a família de cada um dos nossos colegas, pelo estimulo, pelo carinho, por tudo que fizeram para garantir que continuássemos em frente. A carreira de policial não é uma carreira fácil, não lhe garante uma vida fácil, mas é um privilégio”, discursou o agora ex-diretor-geral da PF.