Multidão acompanha missa de 7o dia pelas vítimas da tragédia com 19 mortos em Mar Grande. Cerimônia começou por volta das 18h30, na matriz da paróquia Sagrado Coração de Jesus, localizada na Ilha de Vera Cruz..  Vestidos de branco, amigos e familiares das vítimas da tragédia que deixou ao menos 19 pessoas mortas, após um barco virar na Baía de Todos-os-Santos , lotaram a matriz da paróquia Sagrado Coração de Jesus, em Mar Grande, no município de Vera Cruz, na noite desta quarta-feira (30), para a missa de 7o dia das vítimas. A igreja ficou tão cheia, que muitas pessoas tiveram que assistir à missa do lado de fora. Além das 19 mortes confirmadas, uma adolescente de 12, que estava na lancha, segue desaparecida . A cerimônia religiosa, que começou às 18h30 e foi presidida pelo arcebispo Primaz do Brasil, Dom Murilo Krieger contou ainda com a presença de policiais militares e do prefeito de Vera Cruz. A Missa foi encerrada por volta das 19h50. Durante a cerimônia, pessoas da comunidade entraram na igreja carregando pão, uva e 19 rosas, lembrando as 19 vítimas . Dom Murilo pegou as rosas e colocou em um vaso, no altar. "Não foram só os familiares atingidos nessa hora. Temos que dar uma palavra de esperança. A dor é de todos. Temos que tirar a ideia de que Deus quis isso. Deus não quer tristeza, sofrimento, desgraça de ninguém. Ele quer alegria. Ele nos possibilita tirar o bem do mal. Ou como diz Paulo aos Romanos, tudo concorre para o bem daqueles que amam a Deus", disse Dom Murilo. Antes de começar a missa, integrantes da igreja católica leram os nomes e idades das 19 vítimas. Alguns familiares usaram camisas para homenagear os entes queridos que morreram no acidente. Entre as pessoas que participaram da cerimônia estavam Lorena Pita e Marta Conceição, duas sobreviventes da tragédia. Lorena, de 19 anos, é estudante de fisioterapia e estava fazendo a travessia para ir para a faculdade. Ela disse que estava na embarcação com a prima, Laís Pita que morreu na ocasião. Contudo Lorena conseguiu sobreviver porque sentou na parte de cima do barco. "Foi Deus quem me salvou, porque foi horrível sair dali, foi horrível. Ela [Laís] estava embaixo e eu estava em cima. Nos perdemos quando o barco virou. É horrível para dormir, é muito difícil. A gente tenta se confortar", disse. O inquérito do MP para apurar o acidente foi instaurado na terça-feira pela 5a Promotoria de Justiça do Consumidor da Capital, segundo informou a assessoria de comunicação do órgão. A instauração do processo foi publicada no Diário da Justiça Eletrônico. O órgão divulgou que, há dez anos, já havia alertado as autoridades sobre as condições do serviço . Segundo o MP-BA, até 2011 as embarcações funcionavam sem regulamentação e fiscalização. Depois de uma ação do órgão, foi criada a lei estadual 12.044 e o serviço foi regulamentado e a Agência Estadual de Regulação de Serviços Públicos de Energia, Transportes e Comunicações da Bahia (Agerba) passou a ser responsável pela fiscalização do serviço prestado na travessia Salvador-Mar Grande. Conforme o Ministério Público, mesmo com a regulamentação, os problemas continuaram. Três anos depois da lei, o MP disse que entrou com uma nova ação. O novo documento alertava que nos barcos que transportam as pessoas, em dias de chuva, ocorria um parcial alagamento, gerando insegurança, desconforto e insatisfação aos usuários. Essa ação de 2014 também incluía a empresa CL Transporte Marítimos, dona da embarcação que virou. O MP informou ainda que pediu que a Justiça suspenda temporariamente o serviço de transporte marítimo de passageiros entre os municípios de Salvador e Vera Cruz, na Ilha de Itaparica. Em nota, o Tribunal de Justiça da Bahia (Tj-BA) informou que em despacho proferido pelo juiz Adriano Borges, da 8a Vara da Fazenda Pública, com relação à ação civil pública de 2014, uma audiência de conciliação entre MP e a empresa CL Transporte Marítimo foi agendada para 10 de outubro deste ano. Com relação ao pedido de suspensão da travessia, o TJ-BA informou que ainda não há decisão proferida. Além dessa investigação do MP, as causas do acidente devem ser divulgadas em inquérito também aberto pela Capitania dos Portos e pela Polícia Civil, em um prazo de 90 dias, contados desde o acidente, que ocorreu no dia 24 de agosto. A Câmara de Vereadores de Vera Cruz também abriu uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para apurar as responsabilidade sobre o acidente, e discutir melhorias na travessia Salvador-Mar Grande. A Agência Estadual de Regulação de Serviços Públicos de Energia, Transportes e Comunicações da Bahia (Agerba) disse que faz a devida fiscalização das atividades. Já a CL Transporte Marítimo disse por meio de nota que a lancha estava "com a documentação regular, estando sua vistoria com prazo de validade até 20/04/2021". A empresa inda ainda disse que "submete-se diariamente às vistorias da Capitania e seus tripulantes são treinados periodicamente, além de ser fiscalizada diariamente pela Agerba". A lancha Cavalo Marinho I virou por volta das 6h30 de quinta-feira, cerca de 10 minutos após deixar o Terminal Marítimo de Mar Grande, que fica no município de Vera Cruz, localizado na Ilha de Itaparica. A embarcação tinha como destino Salvador e estava a aproximadamente 200 metros da costa quando o acidente aconteceu. A viagem dura aproximadamente 45 minutos. As 19 pessoas que morreram no acidente já foram identificadas. São 13 mulheres, três homens e três crianças. Os corpos foram periciados no Departamento de Perícia Técnica (DPT) de Salvador e na unidade de Santo Antônio de Jesus. A Secretaria de Saúde da Bahia (Sesab) informou que 89 pessoas haviam sido resgatadas com vida. Dentre os sobreviventes resgatados, 70 foram na Unidade de Pronto Atendimento (UPA), em Mar Grande; 15 foram para o Hospital Geral de Itaparica; dois estiveram no Hospital do Subúrbio e dois no Hospital Geral do Estado (HGE), ambos em Salvador. As causas do naufrágio devem ser divulgadas em inquérito aberto pela Capitania dos Portos e pelo Departamento de Polícia Técnica (DPT), em um prazo de 90 dias, contados desde o acidente que ocorreu no dia 24 de agosto. Entretanto, o engenheiro mecânico Antônio Mendonça, que dá aulas de construção naval e é pesquisador do Senai/Cimatec, disse que é possível tirar algumas conclusões. Ele acredita que três fatores tenham influenciado na tragédia: ventos fortes, ondas altas e desestabilização da embarcação provocada pelo movimentação dos passageiros. Em nota, a CL Transportes, dona da embarcação Cavalo Marinho I, lamentou a tragédia e se solidarizou com as vítimas do acidente, além de reforçar que a embarcação estava regular, com todas as vistorias em dia. A empresa informou, ainda, que presta assistência às famílias das vítimas com uma equipe formada por médicos, psicólogos e assistentes sociais.