Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano em Alagoas. Mesmo com a redução no número de crimes, estado registrou um ano violento com assassinatos de políticos e atentado a bala até mesmo dentro de uma igreja durante cerimônia de casamento..  Aprovação em massa de estudantes de escola pública em universidades federais, reencontro em hospital de irmãos que não se viam há mais de 50 anos, água do Rio São Francisco ficando salgada por causa da seca, mortes durante temporal, assassinato de vereadores e grandes operações da Polícia Federal foram alguns dos assuntos mais marcantes do ano em Alagoas. O G1 listou algumas notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 em Alagoas: O ano de 2017 começou com tragédia em família. O delegado aposentado da Polícia Federal (PF) Milton Omena Farias foi morto a facadas pelo neto dentro de um condomínio no município de Paripueira. O jovem acreditava que o avó tinha sido responsável pelo assassinato da mãe dele, meses antes. Já em Limoeiro de Anadia, dois homens foram baleados dentro da igreja durante uma cerimônia de casamento. O responsável pelos disparos, Humberto Ferreira Santos, disse que foi motivado por vingança diante de uma briga entre as famílias. A iniciativa de educadores de uma escola pública que fica no município de Teotônio Vilela, no interior do estado, aprovou 31 alunos em universidades públicas . O bom desempenho foi graças a um projeto que aliou dedicação as aulas regulares de um cursinho preparatório realizado na própria unidade de educação. A redução na vazão do São Francisco faz o mar avançar sobre o rio, deixando salgada a água que era doce entre os estados de Alagoas e Sergipe. Diante do problema famílias ribeirinhas têm que navegar até 6 horas em busca de água para o consumo humano. Um acidente envolvendo dois ônibus escolares deixou 7 mortos e cerca de 40 feridos no interior de Alagoas. O caso mobilizou centenas de pessoas, que fizeram uma corrente solidária para ajudar os sobreviventes. Uma mulher dá à luz a um bebê dentro do sistema prisional de Alagoas . Jaine Fabrícia da Silva, 18, foi visitar o marido, Flávio Roberto Henrique dos Santos, quando sentiu as contrações. O nascimento da criança surpreendeu a todos. Chuvas provocam 4 mortes, deixam 33 feridos e centenas de pessoas desalojadas na Grande Maceió. Por conta dos deslizamentos e inundações foi decretado estado de calamidade em diversos municípios do estado. Uma infestação de vermes nas águas do Rio São Francisco provocou a suspensão da captação de água . Problema afetou mais de 40 mil pessoas que vivem em cidades ribeirinhas. Investigação sobre Caixa 2 na Confederação Brasileira de Futebol (CBF) chegou em Alagoas. Na ocasião, ao desencadear a Operação Bola Fora agentes da Polícia Federal cumpriram mandados de busca e apreensão na casa do vice-presidente da CBF e prefeito do município de Boca da Mata, Gustavo Feijó (PMDB) . Operação policial prende suspeitos de participar de um esquema que desviou milhões dos cofres da saúde pública . Criminosos faziam diagnósticos de glaucoma em pacientes carentes para conseguir dinheiro que era desviado. Uma família de São Paulo interrompeu as férias em Alagoas após um menino de 7 anos se afogar na piscina de um restaurante em Paripueira . A família de Ítalo Carboni Fernandes, que é de São Bernardo do Campo (SP), denunciou que falta de assistência e demora no socorro contribuíram para a morte da criança. Projeto ajuda moradores de comunidade de Pariconha a construir casas populares com tijolos feitos com com cinza de bagaço de cana-de-açúcar . Moedas históricas achadas em praia do Litoral Sul de Alagoas gera caça ao tesouro . Discurso homofóbico provoca bate-boca entre vereadores de Maceió após um deles declarar em plenário que "homoxessualismo é uma enfermidade". O caso repercutiu na mídia e gerou até mesmo pedidos de desculpas. Na cidade de Rio Largo, uma mãe se negou a enterrar a filha por suspeitar que a jovem ainda estava viva . Débora Isis Mendes de Gouveia, 18, só foi enterrada após o médicos do Instituto Médico Legal (IML) descartar a suspeita de catalepsia . O maior hospital público de Alagoas foi cenário de duas histórias surpreendentes. Um casal de noivos disse o tão sonhado sim tendo como testemunhas funcionários e pacientes do Hospital Geral do Estado (HGE) . Regivaldo e Adriana se casaram no HGE após o noivo passar mal na igreja. Ainda no HGE, dois irmão que não se viam há mais de 50 anos se reencontram após serem internados no mesmo quarto do hospital. Adolfo e Antônio Teixeira da Silva haviam perdido contato e se reconheceram após a enfermeira falar o nome dos pais deles. Homem suspeito de lavar dinheiro do tráfico internacional para organização criminosa é morto em confronto com agentes de polícia em Alagoas. Investigação apontou que Erik da Silva Ferraz, que vivia como empresário no estado, mantinha uma identidade falsa e era filho de um dos homens mais procurados pela Polícia Federal no país. O sangue voltou a ser derramado no Sertão alagoano. A primeira morte foi a do vereador Adelmo Rodrigues de Melo, o "Neguinho Boiadeiro" (PSD), quando saía da Câmara Municipal . Pouco mais de um mês depois foi a vez do vereador Tony Carlos Silva de Medeiros, o Tony Pretinho (PR), executado a tiros em praça pública. Duas operações policiais distintas levaram à prisão um ex-prefeito, um prefeito e vereadores de municípios do interior do estado. Primeiro foram o ex-prefeito Júnior Alcântara (PMDB) e o vereador Luciano Lucena (PMDB), ambos de Palestina, Sertão de Alagoas, presos suspeitos de ordenar um assassinato . Um dia depois, na véspera de Natal, foram presos o prefeito de Mata Grande, Erivaldo Mandú (PP), e o vereador Joseval Antônio da Costa (PP) , envolvidos em um esquema de pagamento de propina para aprovação de projetos de interesse do Município.