Torquato Jardim classifica de infundada crítica de procurador da Lava Jato. Athayde Costa disse que ministro da Justiça mudou equipe sem consultar integrantes; Jardim afirmou não ser obrigado a visitar a Lava Jato. Ele também disse que falta de verba pode afetar PF..  O ministro da Justiça, Torquato Jardim, afirmou que são "infundadas" as críticas que recebeu nesta quinta-feira (27) do procurador Athayde Ribeiro Costa, do Ministério Público Federal em Curitiba e integrante da força-tarefa da Operação Lava Jato no Paraná. Mais cedo, durante entrevista sobre a 42a fase da Lava Jato, Ribeiro Costa criticou Torquato Jardim por mudanças na Polícia Federal em Curitiba, que afetaram a força-tarefa da operação. Segundo Costa, Torquato Jardim não procurou saber quais são as necessidades da operação. "Sequer consultou a força-tarefa sobre o quanto de investigação tinha e o quanto de necessidade de efetivo havia. É uma responsabilidade dele essa diminuição, e temos que fortalecer a Polícia Federal", afirmou o procurador. Torquato foi anunciado como ministro da Justiça em 28 de maio. No último dia 6, a Polícia Federal divulgou o encerramento do grupo de trabalho exclusivo da Operação Lava Jato na capital paranaense. A equipe passou a integrar a Delegacia de Combate à Corrupção e Desvio de Verbas Públicas (Delecor). Em nota, procuradores da força-tarefa disseram que a medida é "retrocesso" . "Vejo a crítica como infundada. Basta olhar o meu passado profissional antes de chegar aos dois ministérios [ele também foi ministro da Transparência] e agora, nos dois ministérios, você não encontrará nenhum gesto de crítica ou desapreço à Lava Jato", declarou o ministro Torquato Jardim. Em relação à crítica de não ter visitado a força-tarefa em Curitiba, ele disse que não considerou necessário. "Quanto a não ter feito visita social, não me constava do protocolo do ministério que eu devesse fazer visita oficial à Lava Jato. Se ele acha isso necessário, vamos combinar um café", declarou. O ministro afirmou que atualmente a Lava Jato atua em 16 capitais e que em Brasília, por exemplo, já é maior do que em Curitiba. Saiba o que disse o ministro sobre outros temas em entrevista nesta quinta: O ministro disse que o contingenciamento de recursos da Polícia Federal foi de R$ 400 milhões, mas que serão liberados R$ 70 milhões por mês até o fim do ano. No entanto, Torquato Jardim declarou que o contingenciamento poderá fazer com que a Polícia Federal selecione quais operações deverá realizar, uma vez que não deverá ter recursos para realizar todas. “Tenho que ser honesto, sincero e transparente [...] poderá implicar em um processo seletivo de ações. Não realizar todas as operações necessárias ou não realizar todas as necessárias na extensão total, [realizar em] extensão parcial. [Isso] no juízo, conveniência e oportunidade, que competem ao próprio departamento [da PF], como administração descentralizada”, explicou. Ele também citou a recente interrupção na emissão de passaportes, ocasionada por falta de verba para a fabricação dos documentos. Segundo Torquato, com os R$ 102 milhões já liberados pelo governo e os repasses mensais à PF, o problema não deve voltar a ocorrer. "Contingenciamento, sabemos bem o que é. Afetou os passaportes? Sim. Vai afetar de novo? Espero que não. Acho que os R$ 102 milhões serão suficientes. Além disso, está acertado mês a mês mais de R$ 70 milhões por mês para a Polícia Federal", afirmou. Jardim lembrou que o contingenciamento é uma realidade enfrentada pelo governo, que agora precisa trabalhar com prioridades. Ele deu como exemplo a situação do Ministério da Justiça e disse que, se tiver de optar entre a secretaria de segurança pública e a do consumidor, vai priorizar a segurança. "Aqui no ministério, por mais importante que seja cuidar de consumidor, mas entre consumidor e segurança pública, eu vou optar por segurança pública", disse. Sobre a permanência de Leandro Daiello na direção da PF, o ministro disse que o presidente Michel Temer "é o dono da caneta", e que é o presidente quem decide até quando o próprio ministro vai ficar. O ministro disse que, por isso, Temer é quem decide sobre o deadline (prazo) de Daiello no cargo. "Sempre falei com a mais absoluta clareza: Daiello e eu estamos trabalhando na nova PF, novo sistema institucional. É irrelevante quem vai continuar, eu, ele, se continuamos os dois. Minha resposta sempre foi essa, hoje o senhor pode dizer que não há prazo para que ele saia [...] Não tem um deadline, não foi estabelecido período. Deadline é do dono da caneta, o dono da caneta se chama Michel Temer", disse o ministro. O ministro também comentou a decisão da Justiça de retomar as visitas íntimas nos presídios federais. As visitas haviam sido vetadas por uma portaria do governo, em maio, após morte de agentes penitenciários. "A liminar do juiz federal foi suspender toda a portaria. Então nós voltamos agora quase que a um vácuo jurídico, porque o próprio diretor da penitenciária não sabe o que vai ser permtido. Vai ter que aguardar a decisão da vara de execução criminal", explicou Jardim O ministro lembrou que a medida de suspender as visitas íntimas foi adotada por questão de segurança, depois que investigações revelaram que o traficante Fernandinho Beira Mar controlava uma rede criminosa por meio de bilhetes repassados à namorada de um vizinho de carceragem. Disse também que agentes penitenciários são contrários às visitas íntimas. Segundo Jardim, Ministério da Justiça acha importante manter a proibição por questão de segurança até dos próprios internos. Mas lembrou que as penitenciárias irão obedecer a decisão judicial, que voltou a permitir a realização das visitas. O ministro também comentou ações discutidas na viagem aos Estados Unidos, entre as quais, a criação de cadastro para rastrear armas roubadas em todo o mundo. Muitas armas roubadas vão para as Farc, na Colômbia, e estão vindo para o Brasil. Outra medida é que os EUA vão enviar instrutores para treinar profissionais no Brasil a combaterem o tráfico internacional de drogas.