Ex-presidente do STF, Sepúlveda Pertence passa a atuar como advogado de Lula. Sepúlveda deu informação ao ser questionado sobre assunto após participar da posse de Luiz Fux no TSE. Ex-procurador-geral, ele avaliou que Lula é alvo de perseguição jamais vista..  O ex-presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) Sepúlveda Pertence informou nesta terça-feira (6) que passou a integrar a equipe de advogados do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Sepúlveda deu a informação ao ser questionado sobre o assunto após participar, em Brasília, da cerimônia de posse do ministro Luiz Fux como novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Sepúlveda Pertence presidiu o STF entre 1995 e 1997. Ele também atuou como procurador-geral da República, entre 1985 e 1989, e presidiu a Comissão de Ética Pública da Presidência no primeiro mandato de Dilma Rousseff. Sobre a atual situação de Lula, a quem chama de "velho amigo", Sepúlveda avaliou que o ex-presidente é alvo de "perseguição jamais vista". Questionado sobre se adotará "estratégia agressiva" utilizada por Lula e outros advogados, Sepúlveda respondeu: "Não é o meu estilo. [...] Eu não sou agressivo". O ex-presidente do STF afirmou, em seguida, que está "acostumado" a embates no STF e preferiu não comentar as estratégias que a defesa do ex-presidente pretende adotar. "Vou combinar com os companheiros", concluiu. Lançado pelo PT como pré-candidato à Presidência da República, Lula foi condenado no mês passado pela 8a Turma do Tribunal Regional Federal da 4a Região, com sede em Porto Alegre (RS), em um processo relacionado à Operação Lava Jato. Por unanimidade, os desembargadores da Turma mantiveram a condenação estabelecida pelo juiz Sérgio Moro por corrupção e lavagem e ampliaram para 12 anos e 1 mês a pena do ex-presidente no caso do triplex no Guarujá (SP). No entendimento dos magistrados, Lula recebeu o imóvel da OAS em retribuição a contratos firmados pela construtora com a Petrobras. Desde que as investigações começaram, o ex-presidente e os advogados dele têm negado as acusações. Além de processos relacionados à Lava Jato, Lula também é alvo de investigação na Justiça de Brasília , que apura suposto tráfico de influência do ex-presidente na compra, pelo governo Dilma Rousseff, de caças suecos. Lula também nega a acusação.