Quarta-feira, 21 de junho. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O ministro Edson Fachin deve continuar à frente dos casos ligados à JBS ? O Supremo analisa o assunto hoje e decide se o relator da Lava Jato deve continuar na condução das investigações sobre a delação que afundou o governo Temer em uma crise política. O presidente, que segue em Moscou, se encontra oficialmente com Putin, em meio a novas declarações que o complicam ainda mais. Já o ex-presidente Lula entregou, no fim da noite, as alegações finais do processo do triplex em Guarujá, a última etapa do processo antes da sentença de Moro. A questão sobre Fachin será analisada em plenário , a partir de questionamentos feitos pelo governador do MS, Reinaldo Azambuja (PSDB). Ele alega que Fachin não deveria nem ter sido designado para validar a delação da JBS, por não haver conexão entre boa parte do que foi narrado com os desvios da Petrobras, prinicipal foco da Lava Jato. O primeiro encontro na viagem à Rússia entre Michel Temer e Vladimir Putin já aconteceu, mas a conversa oficial entre os dois ficou para hoje. Em pauta estarão as relações comerciais entre Brasil e Rússia. Os advogados do ex-presidente Lula entregaram no fim da noite de ontem as alegações finais no processo sobre o triplex em Guarujá . Esta é a última etapa do processo antes da sentença do juiz Sérgio Moro. A defesa alega que o apartamento pertence à Caixa Econômica Federal. Desde que foi deflagrada a operação Carne Fraca, que investiga irregularidades nos frigoríficos brasileiros, as autoridades da Europa e do Brasil estão em queda de braço. Em entrevista exclusiva ao G1 , o chefe de segurança alimentar da União Europeia afirmou que já alertou Brasília sobre as falhas no controle da carne brasileira e deixou claro que se o Brasil não controlar a qualidade da sua carne, medidas serão tomadas. Uma nova resolução em análise pela Anvisa deve liberar aplicação de vacinas em farmácias . A proposta já passou por uma consulta pública e está em etapa final do processo de regulamentação. Conheça a história da pastora Nildes Néria, que trabalha há mais de 10 anos na Cracolândia, e já adotou 2 filhos de usuários de drogas. Ela ganhou o respeito de dependentes químicos da região , que chegam a esconder o cachimbo quando ela passa. Estudantes de cursos de psicologia afirmam que existe um distanciamento grande da teoria aprendida na faculdade em relação à rotina da profissão, tema da semana no Guia de Carreiras do G1 . Na universidade, tudo é lindo, fácil de aplicar. Mas quando comecei a trabalhar na área, me assustei um pouco, comenta a estudante Ana Caroline Amilevicius. Veja este e outros relatos. Daqui a menos de um mês, os estudantes que vão encarar a primeira etapa do Vestibular 2018 da Universidade Estadual do Rio de Janeiro (UERJ), também vão enfrentar a maior crise da história da universidade, que reflete no número de inscritos para o exame , com a mais baixa procura da história. Campeonato Brasileiro - Série A Copa das Confederações Começou o frio, pois estamos no inverno desde 1h24. A estação levará chuva ao extremo Norte do país e muito frio ao Sul. Hoje, deve gear em partes do Sul. O tempo segue seco no Centro-Oeste. Chove na faixa litorânea do PR ao Nordeste. Veja as temperaturas nas capitais .