Trump promete controle muito forte ao receber sobreviventes de massacres em escolas . Pais de vítimas e professores de Parkland, Columbine e Sandy Hook também participaram de encontro na Casa Branca. Presidente aprovou sugestão de que funcionários treinados possam carregar armas dentro de escolas..  O presidente dos EUA, Donald Trump, prometeu que o país será "muito forte" em checagens de antecedentes e acompanhamento de saúde mental após o ataque a uma escola na Flórida , durante um encontro com sobreviventes de massacres em escolas nesta quarta-feira (21), na Casa Branca. Trump e seu vice-presidente, Mike Pence, receberam alunos, professores e parentes de vítimas da Marjory Stoneman Douglas, de Parkland, na Flórida, e também de Columbine, em 1999 , e da Sandy Hook, em 2012 . Trump pediu sugestões sobre como lidar com o problema e um dos presentes falou sobre a opção de ter armas trancadas em locais seguros dentro das escolas, o que poderia reduzir o tempo de resposta em caso de ataques. O presidente afirmou que a possibilidade de conceder o direito de pessoas altamente treinadas portarem armas em escolas, como professores ou diretores, é certamente uma ideia que será avaliada. "Vamos analisar isto com rigor. Muita gente será contra, mas muitos serão a favor. O bom é que haverá muita gente apoiando esta ideia", disse. Atualmente, escolas nos Estados Unidos são "gun free zones", zonas em que é proibido portar armas, e para que isso fosse possível seria necessário alterar a legislação. Brandon Thompson, professor de uma escola em Washington DC, ponderou, no entanto, que professores também estão sujeitos a instabilidades emocionais e podem usar uma arma inadequadamente, e por isso o ideal seria continuar não tendo armas dentro das escolas. Ele citou o exemplo bem sucedido de sua unidade educacional, onde os alunos passam por detectores de metal e têm suas mochilas examinadas em aparelhos de raio-x na entrada. Segundo Thompson, alunos e funcionários garantem se sentir mais seguros desde que o procedimento foi adotado. Mark Borden, que perdeu um filho de 5 anos no ataque à Sandy Hook, e cuja mulher é professora, afirmou que se ela estivesse ali, certamente diria que os professores já têm responsabilidades demais e não podem ser sobrecarregados com a de lidar com psicopatas e enfrentar alguém que está colocando a vida de pessoas em perigo. Andrew Pollack, pai da jovem Meadow, de 18 anos , morta em Parkland, deu um emocionado depoimento, reclamando que passou por rigorosos controles no aeroporto e até mesmo no elevador para chegar à Casa Branca, enquanto sua filha morreu dentro de uma escola. "Falo por ela, porque ela não está mais aqui. Vamos acabar com isso. Eu não vou parar enquanto não acabarmos com isso. Estou furioso. Deveria ter acontecido um único tiroteio em uma escola e deveríamos ter resolvido isso de uma vez", afirmou. Samuel Zeif, sobrevivente do ataque em Parkland, falou sobre os colegas que morreram e disse que queria se sentir seguro na escola e que não consegue ficar bem sabendo que outras pessoas ainda terão que passar pelo mesmo que ele passou. "Fiz 18 anos um dia depois, acordei com a notícia de que meu melhor amigo estava morto e fiquei pensando em como pode ser tão fácil alguém entrar em uma loja e comprar uma arma de guerra, um AR-15", disse, entre lágrimas. Zeif citou então o caso da Austrália, que endureceu suas leis em relação às armas após um tiroteio em uma escola em 1999. "Vocês sabem quantos outros aconteceram desde então? Zero. Nenhum", ressaltou. Nicole Hockley, que perdeu um filho no ataque à escola Sandy Hook, há seis anos, também falou e se dirigiu diretamente ao presidente: "você não quer ser eu. Ninguém quer". A experiência de pais de alunos de Columbine também foi expressa através de Darrell Scott, que perdeu a filha Rachel no massacre de 1999 e falou sobre programas que ajudam os sobreviventes a superar os traumas. "Vocês passaram por uma dor extraordinária e não queremos que outros passem por isso também", disse Trump, antes de oferecer o microfone a outros presentes para que compartilhassem mais histórias, afirmando que todos podem aprender a partir das experiências das pessoas que estavam na reunião. Na terça-feira, Trump assinou um memorando que recomenda ao secretário de Justiça dos Estados Unidos, Jeff Sessions, propor uma legislação para proibir dispositivos como os "bump stocks" , que permitem que fuzis semiautomáticos deem rajadas contínuas, funcionando de maneira semelhante aos automáticos. Durante uma cerimônia com funcionários de serviços de emergência na Casa Branca, Trump falou que espera que a nova regulação seja finalizada "muito em breve". Os "bump stocks" podem ser facilmente adquiridos no país. O atirador que matou 58 pessoas no massacre de Las Vegas, Stephen Paddock, tinha 12 desses equipamentos na suíte de onde fuzilou a multidão que assistia a um festival de música country em outubro do ano passado . Alunos da Marjory Stoneman Douglas de Parkland, na Flórida, estiveram nesta quarta-feira em Tallahassee , onde se reuniram com parlamentares e pediram que armas de assalto sejam proibidas. Centenas de estudantes de escolas locais receberam os colegas de Parkland, e em um ato em frente ao Capitólio do Estado gritaram "nunca novamente!" e "vergonha de vocês!" para os legisladores, além de exibirem cartazes com pedidos de paz e para aumentar o controle sobre as armas. Nikolas Cruz, ex-aluno de 19 anos expulso por problemas disciplinares, recebeu 17 acusações de assassinato premeditado no segundo maior massacre a tiros em uma escola dos EUA. Ele estava armado com um rifle de assalto semiautomático do tipo AR-15 que comprou legalmente de um vendedor de armas autorizado no ano passado, disseram autoridades.