Lucro da Cemig cresce quase 200% e soma R$ 1 bilhão em 2017. Com o resultado, a empresa controlada pelo governo do Estado de Minas Gerais propôs a distribuição aos acionistas de R$ 501 milhões em dividendos..  A elétrica mineira Cemig fechou o ano de 2017 com um lucro líquido de R$ 1 bilhão, o que representa avanço de 199% na comparação com o ano anterior, segundo balanço divulgado pela companhia nesta quinta-feira. A companhia, que tem ativos de geração e distribuição de energia, além de participações em diversas empresas, como a Taesa, de transmissão, e a Light, reportou uma geração de caixa medida pelo lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda) de R$ 3,5 bilhões, alta de 32,4% na comparação anual. Com o resultado, a empresa controlada pelo governo do Estado de Minas Gerais propôs a distribuição aos acionistas de R$ 501 milhões em dividendos. A proposta, que será apreciada em assembleia ordinária agendada para 30 de abril, prevê R$ 486 milhões para os detentores de ações preferenciais e R$ 14 milhões para os acionistas com papéis ordinários. "Temos a convicção de que a melhoria da nossa lucratividade e geração de caixa representam uma tendência para os próximos anos, como resultado de nossas ações presentes", afirmou a Cemig em uma mensagem da administração apresentada junto com os resultados. A elétrica teve uma receita de R$ 21,7 bilhões em 2017, avanço de 15,7% na comparação anual. Ao final de 2017, a Cemig contava com 5,8 mil empregados, contra 7,1 mil em 2016, principalmente devido a um programa de desligamento voluntário lançado ao longo do ano passado para reduzir custos, com adesão de quase 1,2 mil pessoas. O endividamento da companhia fechou o ano em R$ 14,4 bilhões. Dos débitos,R$ 2,37 bilhões vencem em 2018 e R$ 1,2 bilhão em 2019, após a empresa ter negociado com bancos um alongamento de prazos. Antes da renegociação, a Cemig tinha R$ 3,9 bilhões em dívidas que venceriam neste ano e R$ 1,85 bilhão em 2019. "A companhia espera uma melhoria nos ratings (dados à empresa por agências de classificação de risco) em 2018 em função das ações realizadas em 2017 para melhoria do perfil do endividamento", afirmou a elétrica no balanço. Desinvestimentos Apesar da renegociação de vencimentos, a Cemig segue com uma dívida elevada, que a companhia promete buscar reduzir por meio de um plano de desinvestimentos. Até o momento, as vendas de ativos têm andado lentamente - a Cemig vendeu apenas parte de sua fatia na transmissora Taesa, um pacote de linhas de transmissão e parques e projetos eólicos de sua controlada Renova Energia. Mas a elétrica garantiu que o plano, anunciado ainda em junho de 2017, terá avanços neste ano.