Governo oferece 2,4 mil unidades habitacionais para famílias do MTST que estão em ocupação no ABC. Movimento está em terreno em São Bernardo do Campo desde 1o de setembro. Justiça suspendeu reintegração, mas grupo tem de deixar área até 10 de abril..  A Secretaria da Habitação do Estado de São Paulo apresentou proposta para viabilizar 2,4 mil unidades habitacionais para as famílias da ocupação “Povo Sem Medo” organizada pelo Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST) no bairro Planalto, em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, desde 1o de setembro do ano passado. Em nota, a pasta informou que a finalidade é “atender e dar dignidade às famílias da ocupação de São Bernardo do Campo que se enquadrem aos requisitos da política pública habitacional vigente”. A proposta oferece unidades de interesse social, por meio das políticas habitacionais do Estado e da União e vai atender às demandas de entidades sociais. A medida é um passo adiante do que foi anunciado pelo secretário estadual de Habitação, Rodrigo Garcia, logo após reunião no Palácio dos Bandeirantes com representantes da ocupação, realizada no dia 31 de outubro do ano passado, quando milhares de pessoas deixaram a ocupação e caminharam mais de 20 quilômetros até chegar ao palácio do governo estadual, na Zona Sul de São Paulo. Durante ato na ocupação em SBC, neste domingo (18), Guilherme Boulos, coordenador nacional do MTST, fez o anúncio do acordo e apresentou alguns detalhes que não são confirmados pela pasta da Habitação. Em nota divulgada pelo movimento, Boulos disse que “serão destinados terrenos públicos na região do ABC para as famílias da ocupação.” Boulos disse ainda que “tivemos no fim desta semana uma importante conquista! Após meses de lutas e negociações, abertas com a grande marcha ao Palácio, conseguimos fechar o compromisso de atendimento das famílias com o governo do estado.” A secretaria da Habitação informou que aguarda o MTST apresentar a lista de pessoas cadastradas para que os dados sejam analisados de acordo com a política habitacional. "Esperamos que o governo federal tenha selecionado os empreendimentos que estão prontos para serem contratados. Vamos fazer uma análise de cadastramento de demanda específico para a ocupação de São Bernardo do Campo e conhecer a realidade de cada uma das família", afirmou o secretário Rodrigo Garcia após reunião com representantes do MTST em 31 de outubro do ano passado . "O cadastro é importante para conhecer as famílias que estão lá, para saber quantas são, qual sua origem, para saber se elas já não tiveram atendimento habitacionais anteriores. A partir daí, avaliar o que a gente tem de solução para esse atendimento habitacional", completou Garcia à época. A ordem de reintegração de posse de terreno ocupado por integrantes do MTST em São Bernardo do Campo, foi suspensa por 120 dias após acordo definido em reunião feita em 11 de dezembro de 2017 no Tribunal de Justiça de São Paulo. O terreno tem 78 mil metros quadrados e foi ocupado no dia 1o de setembro. O terreno é da MZM Incorporação Ltda., que entrou com pedido de reintegração de posse no dia 2 de setembro do ano passado. Em nota, a MZM disse que "neste momento o que temos a informar é que a MZM está resguardada pela Justiça e aguarda que a reintegração seja cumprida pelas autoridades." A empresa informou que é dona do terreno desde 2008, tem um projeto para a área protocolado na Prefeitura de São Bernardo do Campo desde 2011 e aguarda liberação da administração municipal. Justiça de São Paulo deferiu um pedido do Ministério Público para a impedir a realização de um show de Caetano Veloso na ocupação do MTST , em São Bernardo do Campo,. A apresentação estava marcada para 19h desta segunda-feira (30). "É a primeira vez que sou impedido de cantar no período democrático" . Um show dele estava marcado para ocorrer às 19h no local, mas a Justiça de São Paulo aceitou pedido do Ministério Público para impedir o evento.