Foto mostra Lula e ex-presidente da OAS em sítio em Atibaia, diz PF. Segundo força-tarefa da Lava Jato, obras na propriedade foram pagas pela OAS como propina ao ex-presidente..  Uma foto anexada pela Polícia Federal (PF) a uma das ações penais da Operação Lava Jato que envolve o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva mostra o político e o ex-presidente da OAS José Adelmário Pinheiro Filho, o Léo Pinheiro, juntos no sítio de Atibaia, no interior de São Paulo. A força-tarefa da Lava Jato apura se a propriedade pertence a Lula. Ela está registrada em nome dos empresários Jonas Suassuna e Fernando Bittar, sócios do filho do ex-presidente, Fábio Luis Lula da Silva. No entanto, a força-tarefa diz que há indícios de que o imóvel pertence ao ex-presidente e de que a escritura apenas oculta o nome do verdadeiro dono. A imagem foi anexada ao processo que investiga se Lula também é dono de um triplex em Guarujá, no litoral de São Paulo. Isso porque, segundo o Ministério Público Federal (MPF), a reforma do triplex foi decidida e feita em conjunto com as obras no sítio em Atibaia. Na semana passada, o juiz Sérgio Moro chegou a questionar Lula sobre as duas reformas , mas o ex-presidente disse que só responderia a questões sobre o triplex, porque os processo são distintos. De acordo com a força-tarefa, as obras no sítio e no triplex foram pagas pela OAS como propina ao ex-presidente por contratos que a empresa firmou com a Petrobras. Para a PF, a foto é uma prova da relação de proximidade de Lula com Léo Pinheiro e com Paulo Gordilho, ex-diretor da OAS, que o ex-presidente tinha dito à polícia não conhecer. A imagem foi encontrada em um computador de Gordilho. Em interrogatório a Sérgio Moro, o ex-presidente disse que se encontrou com o empresário em dois locais, em seu apartamento em São Bernardo (SP), para falar sobre a reforma da cozinha do sítio em Atibaia, e no Instituto Lula, para discutir outros assuntos, como política nacional. Mas a foto anexada agora ao processo mostra que pelo menos um encontro entre eles aconteceu no sítio em Atibaia. Veja trecho do depoimento, no momento em que Lula era questionado pelo MPF: Procurador: Alguma vez o senhor Léo Pinheiro visitou o senhor em seu apartamento em São Bernardo do Campo? Lula: Visitou...Eu nem me lembrava da visita... É que eu vi no depoimento dele dizendo que foi lá em casa e depois eu vi o Dr. Paulo, que eu não sabia que era Paulo Gordilho, só sabia que era Paulo, disse que foi lá em casa. Como os dois disseram, eu não me lembro, mas eles disseram que foram eu também não quero desmenti-lo. Se foram, foram... sabe. E não discutiram, não discutiram, apartamento! Lula: A minha afirmação é categorica: eu discuti o apartamento duas vezes! Procurador: Certo, e o que eles discutiram com o senhor nessa oportunidade? Lula: Eu acho que eles tinham ido discutir a questão da cozinha, que também não é assunto pra discutir agora, lá de Atibaia. Eu acho. Segundo o Instituto Lula, o ex-presidente reafirma que não é o proprietário do sítio ou do apartamento em Guarujá e que Lula sempre agiu dentro da lei antes, durante e depois da presidência da República. Em nota, os advogados de Lula classificaram a apresentação dos documentos por parte do MPF como "indevida". A defesa diz que a foto não comprova absolutamente nada, em relação aos crimes imputados no processo contra o ex-presidente. " "Paulo Gordilho, também presente na fotografia, disse em seu depoimento que esteve nesse sítio e lá estava Fernando Bittar, que fez um churrasco na ocasião. Isso só confirma o caráter despropositado da admissão da juntada dessa foto ao processo e as ilações que estão sendo feitas com base nessa imagem", diz trecho da nota. Para os advogados do ex-presidente, a apresentação dos documentos cria "mais uma situação que privilegia o espetáculo midiático para prejudicar a defesa do ex-Presidente e a presunção de inocência que lhe é assegurada pela Constituição Federal e pelos Tratados Internacionais que o Brasil subscreveu".