Dissidência na base do governo alcança 20% na votação da reforma trabalhista. Dos 415 deputados de partidos da base aliada do governo Michel Temer, 86 votaram contra o projeto aprovado pela Câmara que altera a legislação trabalhista..  Considerado prioritário pelo governo Michel Temer, o projeto da reforma trabalhista teve um índice de votos contrários de 20% entre deputados de partidos da base governista. Na votação, concluída na madrugada desta quinta -feira (27), votaram contra o projeto 86 parlamentares dos 415 que pertencem a siglas aliadas ao governo ( veja a lista dos 86 ao final desta reportagem ). Saiba a posição de cada deputado na votação da reforma trabalhista A reforma trabalhista foi aprovada com 296 votos a favor e 177 contrários. Para que passasse no plenário, era necessária a maioria simples dos votos entre os deputados presentes. Mas os 296 votos não seriam suficientes para aprovar uma Proposta de Emenda Constitucional (PEC), como a da Reforma da Previdência, por exemplo, para a qual o governo necessita, no mínimo, 308 votos, o que corresponde a três quintos dos 513 deputados. As divergências com o governo foram observadas inclusive no partido do presidente Michel Temer, o PMDB. Na sigla, foram sete votos contrários ao projeto. No PP, que comanda a liderança do governo na Câmara, foram nove deputados contrários. O PSB ficou dividido. Embora o deputado Fernando Coelho Filho (PSB-PE) seja o ministro das Minas e Energia, a cúpula do partido fechou questão contra as reformas de Temer. A legenda contribuiu com 14 votos a favor da proposta, mas 16 votaram contra. Na manhã desta quinta, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), afirmou que “muitos problemas” na articulação das votações foram observados nas últimas semanas. Para ele, porém, o resultado da reforma trabalhista mostra um movimento crescente de votos. Durante a tarde, questionado por repórteres sobre "traições" entre os membros da base aliada, respondeu: "Traição é quando você descobre algo escondido. Não tem traição". Conforme informou o colunista do G1 e da GloboNews Gerson Camarotti, o governo já iniciou a contabilidade das dissidências da votação. A estratégia de articuladores políticos é retirar cargos no governo de pelo menos 20 deputados rebeldes. O líder do governo na Câmara, deputado Aguinaldo Ribeiro (PP-PB), considerou a aprovação uma vitória e disse que agora virá a “etapa do convencimento” sobre a reforma da Previdência. “Colocamos uma margem muito ampla nessa aprovação e agora, vencida essa matéria, aí sim, vamos nos deter na questão da Previdência”, completou. Veja a lista de deputados de partidos que compõem a base do governo que votaram contra a reforma trabalhista: Geovania de Sá (SC)