Candidata Rebecca Garcia participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidata do governo do Amazonas respondeu perguntas de jornalistas..  A candidata ao governo do Amazonas, Rebecca Garcia (PP), participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta terça-feira (18). Ela falou sobre as propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar que deverá escolher o novo governador do Amazonas. Durante 20 minutos, a candidata da coligação "Coragem para renovar" respondeu perguntas de jornalistas sobre desenvolvimento industrial, corrupção, geração de novos negócios e política de gestão estadual. Confira abaixo: CBN: A candidata participou de debate na segunda-feira (17), onde foi atacada por seus adversários, inclusive fizeram acusação de que a senhora representava o governo Temer. A que senhora diz sobre isso? Rebecca Garcia: Completamente descabida até porque fui exonerada pelo governo Temer, justamente por não fazer parte do grupo deles. Eu penso que, quando estamos falando de mudar a política do nosso estado, estamos falando em todos os aspectos. Mudar o grupo que está aí 20 e 30 anos. Mudar também as práticas como vem sendo feita política nos últimos anos. Essa prática de atacar, falar mal, de apontar o dedo é pouquíssimo propositiva, onde não apresentam propostas e soluções para o estado. Isso, nós queremos mudar também. O eleitor, o cidadão, o amazonense não aguenta mais esse tipo de política. Ele quer coisa séria, quer coisa de gestor. Eu digo que não é o momento do Amazonas, é o momento do Brasil e do mundo. Você observa algumas candidaturas de sucesso em outros lugares como em São Paulo e na França, que optaram por pessoas bem menos políticas e muito mais gestoras para encontrar um caminho de solução. CBN: A gestão é uma marca da senhora? RG: Eu me preparei para isso. Eu me preparei para estar onde estou hoje. Eu estudei economia e me preparei, na verdade, para ser gestora. Eu nunca pensei em entrar na política, principalmente na política partidária. Até sempre gostei da política social. Fiz parte da ONG Maria Bonita, onde pude fazer a política social. A política partidária nunca tinha pensado. Fui da iniciativa privada durante algum tempo, iniciei no mercado financeiro no Rio de Janeiro e depois voltei para o Amazonas, onde nasci e onde cresci. Onde iria constituir minha família e, por isso, voltei para cá. Achava que meu trabalho deveria ser oferecido no lugar onde nasci, onde teve oportunidade da minha família crescer e se estabelecer. Nesse processo, fui 8 anos deputada federal o que hoje me permite ter acesso à Brasília, o que é importantíssimo para alguns desembaraços do governo do Amazonas. Eu tive a percepção clara estando à frente da Suframa, o quanto a experiência no Congresso Nacional e esse trâmite que me foi ensinado, enquanto estive oito anos em Brasília. Saindo do Congresso Nacional, voltei para iniciativa privada e fiquei um ano e um pouquinho, mais uma vez tendo a oportunidade de ver o outro lado da moeda, tendo a oportunidade de ver como se faz gestão, pensando em economizar, em cortar custos e desperdícios. A iniciativa privada é muito pensada, assim, com planejamento. O planejamento é fundamental. Depois de ter voltado para iniciativa privada, tive a oportunidade de ser superintendente da Suframa, um cargo importantíssimo no nosso estado no momento mais difícil do país nos anos de 2015 e 2016. Nós conseguimos demonstrar que, com planejamento e gestão, é possível sim administrar e fazer gestão mesmo sem dinheiro, mas com planejamento e vontade de trabalhar e realizar. CBN: Como a senhora avalia sua entrada nesse pleito? A candidata acha que vai ter um 2o turno? RG: Eu penso que nada é por acaso. Primeiro, nós preparamos para estar aqui. O momento pede uma alternativa. Nós estamos cansados de tudo que foi feito no nosso estado e que não deixou nenhum legado. Então, você percebe muito bem políticas públicas que foram feitas para desenvolver o interior do Amazonas e que, durante muito tempo, serviram como peça publicitária, mas que nada deixaram de legado. Quando você pega o ICMS do Amazonas você percebe que 95% desse ICMS vem de Manaus e que nenhuma política pública que foi desenvolvida para economia do interior funcionou. Nesses últimos 20 anos, temos dois ex-governadores que fizeram parte desse governo que não nos deixaram legado econômico para o interior. Por eu estar aqui hoje, representa essa vontade de mudança. Quando uma pessoa se lança candidata, ela não se lança porque ela quer. É porque aparecem pesquisas e pessoas, espontaneamente, acreditam que ela se preparou para estar ali, que ela tem potencial de gestão para comandar o governo e que ela representa o novo, o diferente. O caminho do fazer, todos nós sabemos, isso está em manual da administração pública. Agora, fazer diferente, fazer com práticas limpas e honestas com preocupação de combate à corrupção, é isso que o povo está esperando. Minha boa colocação nas pesquisas, se deve a tudo isso. Tenho a felicidade de dizer, não por ser mulher, mas isso passa também a ser um orgulho de ser a primeira mulher com condições de governar o Amazonas. Os amazonenses que vão realmente mudar a história desse estado no dia 6 de agosto percebem que nós temos algo a oferecer com consistência. Nós acreditamos que ninguém faz nada sozinho. Os servidores são fundamentais, queremos apostar na meritocracia com os nossos servidores e tudo isso faz com que essas pesquisas me coloquem no segundo turno vencendo de um ex-governador Eduardo Braga e, tecnicamente, empatada com outro, Amazonino Mendes. No interior, nós estamos subindo, porque a nossa mensagem está chegando. Quando apresentam um nome novo, as pessoas querem conhecer. Conhecer o histórico dessa pessoa. A campanha eleitoral nos dá essa oportunidade de mostrar que tivemos experiência na iniciativa privada, no setor público e que a nossa experiência foi exitosa, que nós saímos de cabeça erguida e de maneira limpa de tudo que passamos na nossa vida. CBN: Nesse momento, o Congresso está mergulhado em uma crise monstruosa no bojo da Lava Jato. A senhora é contra ou a favor da Lava Jato e teme a operação? RG: Eu sou a favor da Lava Jato. Ontem, eu tive até a oportunidade de parabenizar e declarar apoio ao juiz Sérgio Moro ao Ministério Público e a Polícia Federal, que estão fazendo a maior operação anticorrupção do nosso país. Eu tenho certeza que a Lava Jato vai ser um marco para política e para gestão no nosso país. Já havia passado o tempo de se fazer isso. Quantas oportunidades nós perdemos por conta do mal conduzimento dos políticos que estão envolvidos nesse processo durante todos esses anos. Eu sou fortemente a favor que se vá até o final e tenho certeza que irá. As condições estão criadas. Eu penso que é como uma flecha que, quando atiramos, não tem mais como parar. É um momento que o Brasil precisava viver e nós possamos deixar um legado sério para nossa população tanto no Brasil como no Amazonas. O nosso estado é rico e nosso povo é trabalhador. Precisamos transformar essa riqueza a serviço da população do Amazonas. CBN: Como a senhora pretende criar alternativas para o modelo industrial que hoje domina a econômica no estado? RG: Primeiro, a atração de investimentos. Foi um trabalho que eu tive a oportunidade de começar no Polo Industrial de Manaus. Fizemos um levantamento de tudo aquilo que não é produzido no Polo Industrial e de tudo que ainda está sendo consumido. O Polo nasceu para abastecer o mercado consumidor interno brasileiro. Precisava pesquisar o mercado consumidor interno brasileiro no momento de crise, do que não se deixou de consumir. Foi aquele trabalho que nós fizemos no intuito de atrair investimentos do Polo de Eletroportáteis. Foi quando a Nestlé esteve aqui em Manaus e tivemos a oportunidade de sentar e negociar a vinda da produção das cafeteiras tanto no expresso quanto Dolce Gusto para o Polo Industrial de Manaus. Só esse polo geraria, num mesmo instante, 5 mil empregos. Isso é um único polo. Trabalhamos, ainda, em cima dos produtos voltados para terceira idade. O nosso país e o nosso estado estão envelhecendo e nós não estamos produzindo para este público. Com esse foco, nós também faríamos um governo muito mais forte, porque a Suframa não tinha esse poder de atrair investimento como o governo do estado tem. A Suframa, era eu sozinha. Fui sozinha para São Paulo e fiquei hospedada na casa da minha irmã porque não tinha recurso para pagar o hotel, mas fui e passei uma semana lá. Visitei 12 empresas e dessas conseguimos aumentar a linha de produção da Positivo, que conseguiu transferir parte da produção dela do Paraná para Manaus. O nosso foco nunca foi tirar empregos de outros brasileiros porque existe mercado que ainda está entrando com importado como é o caso dos eletroportáteis. Toda cafeteira em cápsula que você compra no Brasil é importada e não está sendo produzida aqui. Isso está acontecendo por conta de lobby de importador e isso não está gerando emprego no Brasil e muito menos no Amazonas. O Amazonas tem todas as condições de atrair empresas do mundo inteiro. Nossos incentivos federais e estaduais nos dão um espaço de competitividade para atrair qualquer empresa do mundo, tando é que nós temos grandes empresas aqui como a Honda e a Samsung. Elas se instalaram aqui porque tem lucro e vale a pena investir no Polo Industrial. Outro modelo também é investir no conhecimento. A Indústria 4.0 é uma realidade, nós precisamos nos preparar para essa indústria, que já ouvi várias vezes aqui na CBN o professor Manoel Cardoso comentando. Essa é uma realidade. O mercado de trabalho vai mudar e se nós não acompanharmos essa mudança de certo, ficaríamos para trás. O conhecimento faz atrair qualquer tipo de investimento. Agora precisamos pensar também na interiorização da economia, é fundamental. Tudo o que foi pensado até hoje não deu certo. CBN: O governo do Amazonas tem mantido um hábito de contratar empresas terceirizadas e isso tem gerado sérios problemas com casos de desvios de recursos. A senhora pretende manter essa contratação de empresas terceirizadas ou vai fazer concursos públicos para atender funcionalismo estadual?