Advogado de Okamotto fala em época de ódio e pede manutenção de absolvição . Ex-presidente do Instituto Lula foi absolvido da acusação sobre armazenamento do acervo presidencial de Lula, mas recorreu para alterar fundamentos da sentença..  A defesa do ex-presidente do Instituto Lula, Paulo Tarciso Okamotto, defendeu nesta quarta-feira (24), durante o julgamento do recurso de Lula no TRF-4 , a manutenção da absolvição de Okamoto, “não por falta de prova de materialidade, mas pela inocência" de seu cliente. Durante sua fala, o advogado Fernando Fernades criticou a atuação e “falta de senso, de tempero” do Ministério Público, que na apelação pediu a revisão da sentença do juiz Sérgio Moro. Segundo ele, uma “época de ódio" que cerca o caso envolvendo o ex-presidente Lula e “tenta influenciar o Judiciário”. "Nesta época de ódio que cerca esse caso Okamotto foi absolvido da acusação sobre o armazenamento do acervo presidencial de Lula, mas a defesa recorre para alterar os fundamentos da sentença, de forma a excluir o ex-presidente do Instituto Lula da lista de réus do processo. Já os procuradores se posicionaram pela revisão da sentença de 1a instância, sustentando que Okamotto, cuidando de interesses de Lula, entrou em contato com a OAS para pediu financiamento ilícito para armazenar o acervo. Veja, abaixo, mais trechos da fala de Fernando Fernades, advogado de Paulo Okamotto "Não há nenhum valor da OAS em relação ao acervo que tenha sido entregue para pagar a Granero que não tenha sido contabilizado ao Instituto, ao Okamotto ou ao ex-presidente Lula", disse Fernandes. O advogado citou o depoimento do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, que foi testemunha da defesa, para destacar as dificuldades de manutenção de acervos. Ele citou também o próprio depoimento do ex-presidente da construtora OAS, Léo Pinheiro, condenado pela Lava Jato, que afirmou não ter visto ilícito ao pagar à transportadora Granero pela manutenção da estocagem do acervo. Fernandes destacou que no depoimento de Léo Pinheiro, o juiz perguntou, depois de ele dizer impropriamente que Okamoto pediu contribuição em novembro de 2010, se isso tinha alguma relação com a conta geral de João Vaccari Netto (ex-tesoureiro do PT). Pinheiro disse que não, que foi uma deliberação sua, e que não achou conveniente misturar as coisas, visto que se tratava do acervo. "Não há nenhum valor da OAS em relação ao acervo que tenha sido entregue para pagar a Granero que não tenha sido contabilizado", destacou. "Se o próprio colaborador [Léo Pinheiro] garante que não há ilegalidade, se afirma que nunca falou em dinheiro com o ex-presidente da República, e se afirma que em 2014 não sabia quem ia pagar, onde está qualquer ato de ofício do ex-presidente ou ligação com o Okammoto?”, questionou.