Segunda-feira, 9 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Algo de diferente no espírito do brasileiro? Uma pesquisa mostra que o Brasil como o país onde é maior a taxa dos que acreditam que pessoas comuns podem fazer a diferença no combate à corrupção. E o índice de pessoas que admitem pagar propinas para ter acesso a serviços públicos é um dos menores na América Latina e Caribe. Novos ventos depois de tantas tempestades e turbulências? É sempre prudente esperar mais tempo para comemorar. Um pesquisa da Transparência Internacional mostrou que 11% dos brasileiros assumiram pagar propina para ter acesso a serviços públicos, como saúde, educação, serviço de polícia ou emissão de documentos. É o segundo menor índice da América Latina e Caribe. No México, 51% dos entrevistados admitiram pagamento de propina; na Argentina, esse número foi de 16%. Confira mais detalhes . O deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG), relator da segunda denúncia contra o presidente Michel Temer, disse que ainda não concluiu o parecer e que só irá entregá-lo à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) amanhã à tarde. Cabe ao relator recomendar a continuidade ou a rejeição das acusações. Ele explicou que ainda não chegou a uma conclusão sobre como será o seu voto. O juiz federal Sérgio Moro determinou que a defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva esclareça se possui os originais dos recibos que comprovam o pagamento de aluguéis de um apartamento vizinho ao que o petista mora, em São Bernardo do Campo. Alguns dos recibos apresentados pela defesa do ex-presidente possuem erros de grafia semelhantes, além de datas que não constam no calendário. Foi decretada a prisão preventiva de Carlos Arthur Nuzman , presidente afastado do Comitê Olímpico Brasileiro (COB). Ele está preso desde quinta (5) e o prazo para a prisão temporária, de cinco dias, terminaria nesta segunda. Agora, a detenção se dá por tempo indeterminado. Segundos os investigadores, Nuzman e seu braço-direito intermediaram o pagamento de propinas para que o Rio fosse escolhido a sede dos Jogos Olímpicos de 2016. Um garoto de 5 anos vítima do ataque à Creche Gente Inocente, em Janaúba (MG), morreu na madrugada de hoje no Hospital de Pronto Socorro João XXIII, em Belo Horizonte. Com a morte de Matheus Felipe Rocha dos Santos sobe para 11 o número de mortos da tragédia – nove crianças e dois adultos. Três crianças permanecem internadas. Os pacientes estão estáveis e não correm risco de vida. Uma atendente de 30 anos denunciou à polícia o ex-companheiro por ter instalado uma câmera no banheiro da casa dela, em Pavão, MG. Os PMs que atenderam a ocorrência levaram os dois juntos no banco de trás da viatura. Com uma faca, o homem matou Laís Andrade, que morreu na hora. Os dois policiais vão responder por homicídio culposo - quando não há a intenção de matar - , negligência e omissão. Os 3 ocupantes de um avião de pequeno porte morreram após a aeronave cair no quintal de uma casa em São José do Rio Preto (SP) depois de partir de Tangará da Serra (MT). A residência fica a cerca de 300 metros do aeroporto onde o monomotor pousaria. Segundo bombeiros, havia pessoas na casa, mas nenhum morador ficou ferido. Parte da asa ficou dentro da piscina. Não há informações sobre o que causou a queda. Duas informações sobre o dia a dia do seu dinheiro. A primeira é que a Receita Federal liberou as consultas ao 5o lote do Imposto de Renda 2017. Os depósitos serão feitos em 16 de outubro. Ao todo, serão pagos R$ 3 bilhões para 2.420.458 contribuintes. E a permissão para pagar boleto vencido abaixo de R$ 2 mil em qualquer banco , uma facilidade para a rotina e que entraria em vigor hoje, foi adiada para 2018. Circula no WhatsApp um golpe que promete informar aos internautas se eles estariam aptos a receber um "14o salário" oferecido pelo governo federal a quem aniversaria entre janeiro e junho, disse empresa de segurança brasileira PSafe. Caso caia no golpe, a vítima poderá acabar cadastrada em serviços de SMS Premium, que aumentam a conta do telefone ou utilizam créditos pré-pagos. Veja mais detalhes . Foi para as mãos do norte-americano Richard H. Thaler, de 72 anos, o Prêmio Nobel de Economia deste ano por ter desenvolvido a teoria da contabilidade mental, explicando como as pessoas simplificam a tomada de decisões financeiras. Thaler incorporou pressupostos psicologicamente realistas em análises de tomada de decisão econômica. O vencedor receberá o prêmio equivalente a US$ 1,1 milhão. Imagens de uma Kombi praticamente "dobrada" ao meio rodando por um trecho curto viralizaram pelas redes sociais. O veículo pertence a uma empresa em Rio Negrinho (SC) e foi atingido por uma árvore. Mas não é mágica. De acordo com o engenheiro mecânico Denis Marum, colunista da Oficina do G1 , o "feito" se deve à construção antiga e ao baixo uso de tecnologia. Veja mais detalhes .