Propina de Agnelo foi entregue no canteiro de obras do Mané Garrincha, diz delator. Valores vultosos foram recebidos por operador de ex-governador, segundo ex-executivo da Andrade Gutierrez; defesa de Agnelo não se pronunciou. Ele, Arruda e Filippelli foram presos nesta terça..  O esquema de propina relacionado à construção do estádio Mané Garrincha envolveu repasse de "vultosos valores" em dinheiro no próprio canteiro de obras da arena, no centro de Brasília. A quantia seria destinada ao ex-governador Agnelo Queiroz (PT), preso nesta terça-feira (23) pela Polícia Federal . O ex-vice Tadeu Filippelli (PMDB) e o ex-governador José Roberto Arruda (PR) também foram detidos. Segundo um dos delatores da Andrade Gutierrez, o ex-executivo Rodrigo Leite Vieira, os altos valores foram entregues ao empresário Jorge Luiz Salomão como um "repasse das construtoras". Salomão aparece nos pedidos de investigação do Ministério Público Federal (MPF) como um dos operadores que arrecavadam o dinheiro das empreiteiras para repassar a políticos. O estádio Mané Garrincha foi construído por um consórcio formado pela Andrade Gutierrez com a empresa local Via Engenharia. Segundo ex-executivos da Odebrecht, a contratação envolveu um "acordo de mercado" – a empreiteira apresentou proposta fraca na disputa pelo Mané e, em troca, conseguiu levar as obras da Arena Pernambuco, em Recife, por um preço maior. A decisão emitida nesta terça pelo juiz da 10a Vara Federal Vallisney de Souza Oliveira não explicita os valores que, segundo a investigação, teriam sido pagos em propina aos políticos e servidores públicos. Ao todo, a Justiça autorizou o bloqueio de R$ 50 milhões em bens de dez citados , além de outros R$ 100 milhões do patrimônio da Via Engenharia. Dez mandados de prisão foram expedidos e cumpridos nesta terça. Além de Agnelo, Arruda e Filippelli, foram detidos ex-secretários desses governos, ex-diretores de empresas públicas envolvidas na licitação, o presidente da Via Engenharia e empresários citados como operadores (veja abaixo). Equipes da Polícia Federal passaram nove horas na casa do ex-governador Agnelo, cumprindo mandados de busca e apreensão de documentos, computadores e outros tipos de indícios. Segundo a PF, US$ 150 mil e uma série de obras de arte de alto valor também foram apreendidos nesta terça – os titulares e os locais de apreensão não foram informados. Até o fim da tarde desta terça, os dois ex-governador e o ex-vice já tinham prestado depoimento à Polícia Federal. Como estão sob prisão temporária, os dez alvos dos mandados devem seguir detidos na superintendência da corporação por cinco dias, prorrogável por igual período. Até lá, a Justiça pode ou não decretar a prisão preventiva dos suspeitos – esta, sem prazo definido. Segundo a decisão da 10a Vara Federal, foi José Roberto Arruda quem "tramou a fraude licitatória" enquanto era governador do DF, entre 2009 e 2010. Ele é acusado de "articular a saída de outras construtoras e determinar a vitória do consórcio formado pelas Construtoras AG [Andrade Gutierrez] e Via Engenharia", em troca do recebimento de propina. De acordo com as investigações, Agnelo teve o papel de "retirar os obstáculos" que ainda houvessem para a construção do estádio e articular com a Terracap para que a estatal do DF fosse a executora da obra, "a qualquer custo". Segundo os colaboradores, o ex-governador recebeu para esta função "propina milionária" por meio do operador Jorge Luiz Salomão, sobretudo para custear eventos. No documento, o ex-vice-governador Tadeu Filippelli é acusado de corrupção, lavagem de dinheiro e de ter pedido propina "diversas vezes" para a empresa Andrade Gutierrez. As investigações apontam indícios de que o político recebeu propina para seu partido, o PMDB, entre 2013 e 2014, tendo recebido valores ilícitos também da Construtora Via Engenharia em razão do contrato para as obras de reforma do Mané Garrincha. O Ministério Público Federal informou que Maruska Lima, ex-presidente da Terracap, foi integrante da Comissão de Licitação para as reformas do estádio. Segundo o depoimento de um funcionário do consórcio vencedor, Maruska recebeu valores ilícitos tanto da Via Engenharia como da Andrade Gutierrez. A ex-presidente é acusada de corrupção, fraudes à licitação, associação ou organização criminosa e lavagem de dinheiro. De acordo com o mesmo depoimento, o Ministério Público Federal informou que Nílson Martorelli, presidente da Novacap na época, recebeu propina durante as emendas que foram feitas no contrato da obra, sendo acusado dos mesmos delitos de Maruska. Jorge Luiz Salomão é apontado pela 10a Vara de Justiça como "intermediário" das transações financeiras entre as construtoras e o ex-governador Agnelo Queiroz. Ele é acusado de lavagem de dinheiro, corrupção e de ter integrado "associação criminosa liderada por Agnelo". Na decisão, o juiz cita colaboração de Rodrigo Leite Vieira que afirma ter entregue, em 2014, "vultosos valores de propina destinados ao ex-governador em mãos de Salomão". Sérgio Lúcio Silva de Andrade teria sido operador do ex-governador José Roberto Arruda a partir de 2013, segundo depoimentos de colaboradores à Justiça. "Era o interlocutor; a pessoa próxima e de confiança do ex-governador; era quem pedia e recebia o dinheiro", descreve o juiz na decisão. Andrade teria recebido R$ 2 milhões diretamente de funcionários das construtoras, o que a Justiça entendeu por "corrupção, associação ou organização criminosa e lavagem de dinheiro". O dono da Via Engenharia, Fernando Márcio Queiroz, é acusado de "obter vantagens pessoais e financeira de uma licitação fraudada e obra bilionária por meio de pagamento ao ex-governador Agnelo e seu grupo", além de haver indícios de que teria corrompido, por meio do diretor Alberto Nolli, a então presidente da Terracap, Maruska Lima, e o presidente da Novacap, Nílson Martorelli. O empresário foi denunciado por executivos da Andrade Gutierrez que detalharam à Justiça as fraudes e as promessas de propinas aos dois ex-governadores acusados. Cerca de 80 policiais divididos em 16 equipes participaram da operação. O nome Panatenaico, é referência ao Stadium Panatenaico, sede de competições realizadas na Grécia Antiga, anteriores aos jogos olímpicos. Até o início da tarde, equipes da PF ainda cumpriam mandados em várias regiões do DF. Por volta das 14h30, policiais chegaram à sede do escritório Wellington Medeiros Advogados Associados, no Setor Hoteleiro Sul. Os agentes deixaram o local com caixas e mochilas, meia hora depois. O advogado de José Roberto Arruda, Paulo Emílio, disse que ainda está "tomando pé das circunstâncias", mas que vai tentar revogar o mandado prisão. A defesa de Agnelo Queiroz disse que no momento está acompanhando os mandados de busca e apreensão. E que só após conhecer o inteiro teor do inquérito e da cautelar, será possível emitir algum comentário. A defesa de Tadeu Filippelli informou que está acompanhando a diligência e espera ter o acesso à decisão e às cópias dos autos liberado "para saber quais providências tomar". Procuradas, as advogadas da ex-presidente da Terracap Maruska Lima, não atenderam. O Grupo Via disse ao G1 que não vai se manifestar no momento. A reportagem entrou em contato com Nilson Martorelli, Sérgio Lúcio Silva de Andrade, Francisco Cláudio Monteiro, José Wellington Medeiros de Araújo, mas não teve resposta até a última atualização desta reportagem. O advogado Luiz Carlos Barreto de Oliveira Alcoforado dará declarações à imprensa apenas na tarde desta terça (23) e o empresário Jorge Luiz Salomão não foi localizado.