Moro pede para MPF explicar qual perícia quer realizar nos recibos apresentados pela defesa de Lula sobre aluguel de apartamento. Defesa de Lula entregou à Justiça os documentos na terça (24); o juiz federal deu o prazo de cinco dias para o MPF prestar esses esclarecimentos..  O juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Operação Lava Jato na primeira instância, pediu para o Ministério Público Federal (MPF) explicar qual perícia o órgão pretende realizar nos documentos referentes ao apartamento vizinho ao do ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT), em São Bernardo do Campo (SP). "Intime-se o MPF para precisar a perícia pretendida, formular quesitos e indicar, querendo, assistente técnico", pontuou o juiz em despacho nesta quarta-feira (25). Sérgio Moro deu o prazo de cinco dias para o MPF prestar esses esclarecimentos. O MPF pediu perícia grafoscópica e documentoscópica dos documentos originais. Os advogados do petista são a favor de perícia, para "demonstrar que eles [os recibos] são idôneos". O mesmo prazo foi dado à defesa do ex-presidente para formular quesitos e indicar assistente técnico para a perícia. O imóvel em São Bernardo do Campo é alvo de investigação em um processo no qual o ex-presidente é réu . Na terça (24), a defesa de Lula entregou à Justiça esses documentos . Eles incluem o contrato original de locação (de 01/02/2011), 31 recibos originais de locação e uma carta do empresário Glaucos da Costamarques (de 03/01/2017) para Marisa Letícia. A entrega foi exigida por Sérgio Moro. Os advogados do ex-presidente também apresentaram à Justiça o a cópia de um e-mail em que Costamarques lista valores recebidos pelo aluguel . De acordo com o advogado Cristiano Zanin, a carta, que é deste ano e informa mudanças na conta bancária para pagamento do aluguel do imóvel, não faz referências a dívidas ou a alugueis atrasados. "Se tivesse algum débito, ele teria registrado aqui. É o que se espera", afirmou. A propriedade do apartamento faz parte da denúncia apresentada pelo MPF, que acusa o político de receber propina da Odebrecht em decorrência de contratos entre a empresa e a Petrobras. Também é investigada a compra de um terreno onde, segundo os procuradores, seria construída a nova sede do Instituto Lula. Conforme a denúncia, o imóvel foi comprado por Glaucos da Costamarques, a pedido do pecuarista José Carlos Bumlai, amigo de Lula. Ambos também são investigados na operação. Costamarques disse ao juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Operação Lava Jato, que estabeleceu um contrato de locação do apartamento em 2011, mas que começou a receber os alugueis a partir de 2015. Ele também afirmou que assinou no mesmo dia, enquanto estava hospitalizado, os recibos de pagamentos de aluguel apresentados pela defesa de Lula. O ex-presidente nega a acusação do MPF. Para contestar a versão do Ministério Público, a defesa de Lula apresentou à Justiça , no dia 25 de setembro, 26 recibos para comprovar que a família de Lula paga os aluguéis regularmente. Alguns deles possuem erros de grafia semelhantes, além de datas que não constam no calendário . O MPF, por sua vez, contestou a originalidade dos 26 primeiros recibos. Em 5 de outubro, os procuradores anunciaram que abriram um incidente de falsidade criminal, procedimento para investigar a origem de provas anexadas a um processo. Para eles, os recibos são "ideologicamente falsos" . Cerca de uma semana depois, a defesa de Lula protocolou mais seis recibos referentes à locação do imóvel e uma carta de Glaucos Costamarques para Marisa, solicitando que o pagamento fosse efetuado em um banco diferente. Desses seis recibos, um já havia sido apresentado antes. Sérgio Moro determinou, então, no dia 13 de outubro, que a defesa do ex-presidente Lula esclarecesse se possui os originais dos recibos e que, caso eles existissem, que fossem apresentados. Os advogados de Lula protocolaram documento nesta quarta-feira (25) em que questionam pontos do despacho de Moro. Para a defesa, há omissões e contradições na decisão do juiz. Os defensores do ex-presidente contestam três aspectos, centralmente: Segundo eles, Glaucos da Costamarques jamais disse que assinou “todos” recibos de aluguel, como Moro pontuou. “O que ele disse é que no período em que esteve internado teria assinado recibos ‘referentes ao ano de 2015’”, afirma a defesa. Esse trecho, portanto, deve ser suprimido da decisão, pede o documento. Os advogados também pedem que o juiz determine se irá ou não realizar a perícia e, se sim, delimite o objeto e as diligências. Por fim, pedem para que o magistrado especifique qual será a modalidade de prova a ser feita e quais os documentos serão objetos de prova. Mais tarde, em um novo despacho, o juiz Sérgio Moro afirmou que, "tendo em vista a razoabilidade da reclamação" dos advogados de Lula, revoga o prazo dado para a defesa até uma nova decisão. Quanto ao uso do termo "todos" em referência ao depoimento de Costamarques, Moro afirmou que não há o que retificar.