Dicionário do Oscar: O que cada categoria técnica premia?. Conheça prêmios como Melhor fotografia, edição e design de produção – não tão glamurosos, mas responsáveis por reconhecer centenas de profissionais que trabalham por trás das câmeras..  Os bastidores de Hollywood não são tão glamurosos como os astros e diretores, é verdade, mas as categorias técnicas do Oscar reconhecem centenas de profissionais que trabalham por trás das câmeras para criar a magia do cinema. E pra você chegar na cerimônia com o vocabulário em dia, o G1 "traduziu" o que significam prêmios como Melhor fotografia e Melhor design de produção. O Jornal Nacional fez uma reportagem sobre os segredos da emoção do cinema. Assista no vídeo acima . É inevitável ficar impaciente quando você quer saber se o Daniel Day-Lewis desbancou (tomara) o Gary Oldman como melhor ator e o Oscar resolve ficar dando prêmio de Melhor maquiagem. Mas ajuda pensar que essas pessoas são essenciais para os filmes e que, sem elas, tudo ia ser bem sem graça. Confira abaixo o dicionário. O prêmio de Melhor fotografia (ou Cinematografia) reconhece os esforços envolvidos na captura de imagens para um filme. Ou seja, em como ele foi concebido visualmente. Esse trabalho fica centralizado no diretor de fotografia, cara responsável por bater o martelo em questões como as lentes e câmeras usadas nas gravações e os enquadramentos de cada cena. Ele é um profissional que trabalha bem perto do diretor para ajudá-lo a dar vida à sua visão sobre o filme. Mas o trampo também passa pelos operadores de câmera e pela equipe de iluminação, por exemplo. Favorito para 2018: "Blade runner 2049" O nome da categoria não deixa tanta dúvida no ar. Melhor figurino = vence quem tiver o vestuário mais belo do ano, certo? É, mas não é só isso. A ideia desse prêmio é escolher o filme que, naquele ano, melhor utiliza o trabalho de design e confecção de roupas para ambientar e contar a sua história. Tanto é que a Academia exige que todas as vestimentas de um filme candidato a Melhor figurino tenham sido criadas por um figurinista. Não é só aparecer chavoso na telona, não. Favorito para 2018: "Trama fantasma" Outra categoria que parece óbvia, mas tem um contexto maior. Sim, o editor "seleciona e organiza cenas gravadas por diferentes câmeras" – essa é a definição de "edição" pelo Michaelis. Mas mais do que isso, é durante a montagem que é determinado o que entra e o que sai, e é quando o filme deixa de ser um punhado de imagens para ganhar ritmo, sentido e coerência. Você sabe, já é duro editar um vídeo daquela ida pra praia. Agora imagina se ela fosse filmada mostrando treze ângulos diferentes daquele torrão vergonhoso pós-manhã sem protetor solar? Favorito para 2018: "Em ritmo de fuga" O prêmio de Melhor maquiagem e cabelo é concedido ao filme que mais bem transforma fisicamente seus talentos. Ou como a própria Academia salienta: É a categoria Celso Kamura do Oscar. Favorito para 2018: "O destino de uma nação" Também conhecida como direção de arte, a categoria de design de produção vai para o filme que manda melhor na construção do seu mundo. Isso inclui primordialmente o planejamento, a criação e a decoração dos cenários e/ou localidades usadas nas filmagens. Mas a Academia faz um pedido: o júri deve dar mais peso ao projeto do que a execução. Ambientes virtuais concorrem já que o prêmio também contempla longas com computação gráfica e animação. Favorito para 2018: "A forma da água" Não adianta sumir com o pé de galinha do galã e achar que merece um prêmio. Essa categoria vai reconhecer a maior contribuição dos efeitos visuais para a produção como um todo, incluindo uma análise a fundo da "criatividade, habilidade e fidelidade com que as ilusões visuais foram criadas". Vale destacar que o prêmio de Melhores efeitos visuais só premia os envolvidos no ofício. Produtores, coordenadores e executivos não podem ser votados. Favorito para 2018: "Planeta dos macacos: A guerra" As categorias de som do Oscar colocam um "t" maiúsculo em técnicas. Primeiro, o prêmio de Melhor edição de som, que vai para a equipe responsável pelos efeitos sonoros melhores e mais bem adequados às falas dos atores. Ou seja: o urro do T-Rex de "Jurassic world" ou o som abafado da respiração por trás da máscara de Kylo Ren, em "Star wars". O jornal "The New York Times" resgatou uma entrevista de Walter Murch, vencedor do Oscar por "Apocalipse now" e "O paciente inglês", em que ele afirma: "Eu diria que 98% de todo som que você ouve em um filme foi colocado após a filmagem". De fato, mágico. Favorito para 2018: "Dunkirk" Já a mixagem de som pega os diálogos, a trilha sonora e os efeitos sonoros (valeu, parças da edição de som) e trabalha no equilíbrio de todos esses níveis de modo que, no produto final, o áudio inteiro do filme esteja claro e nítido. É o pente fino do fino em termos de som.