Denúncia contra Capez na ‘máfia da merenda’ será analisada pelo TJ na próxima semana. Ex-presidente da Assembleia Legislativa de SP é acusado de receber R$ 1,1 milhão em propina, usados para pagar despesas de campanha. Capez diz que investigação é leviana..  O Tribunal de Justiça de São Paulo irá analisar, na próxima semana, a denúncia contra o ex-presidente da Alesp (Assembleia Legislativa de São Paulo), o deputado estadual Fernando Capez (PSDB), por corrupção passiva e lavagem de dinheiro na "máfia da merenda". Segundo o Ministério Público de São Paulo, a análise do mérito ocorre no dia 4 de abril. O desembargador Sérgio Rui irá ler o seu relatório, que depois será colocado em votação. Todo esse processo será para saber se a denúncia será aceita ou rejeitada. A sessão será aberta e transmitida pela internet a partir das 13h30. A denúncia contra o parlamentar será analisada pelo órgão Especial do Tribunal de Justiça, que é formado por 25 desembargadores, por ele ter foro especial. Caso a acusação seja acolhida, o deputado vira réu. O Órgão Especial reúne 25 desembargadores: o presidente, doze magistrados de acordo com a ordem de antiguidade na Corte e doze eleitos. Entre outros temas, tem competência para processar e julgar incidentes de inconstitucionalidade, autoridades e outras matérias atribuídas ao Tribunal de Justiça pelas Constituições Federal, do Estado de São Paulo e legislação. Capez foi denunciado pelo procurador-geral de Justiça do Ministério Público de São Paulo, Gianpaolo Smanio, denunciou o deputado estadual por corrupção passiva e lavagem de dinheiro na "máfia da merenda" – como ficou conhecido um esquema de venda de suco de laranja da Coaf (coorperativa orgânica agrícola familiar) de Bebedouro para fornecimento de merenda em escolas estaduais de São Paulo. O ex-presidente da Assembleia Legislativa e mais 8 pessoas foram denunciados pela operação Alba Branca, deflagrada em janeiro de 2016 contra desvios no fornecimento da merenda escolar. O deputado denunciado também é procurador licenciado. Capez diz que a investigação é leviana e que tem objetivo político. “Confio no Tribunal de Justiça porque é um tribunal de juízes experientes e que leem o processo. Minha família e eu não aguentamos mais esse circo de horrores e a leviandade dessa investigação com tantos abusos, ilegalidades e manipulações. Quando a sociedade souber o que já consta nos autos verá que o maior escândalo está nos porões e bastidores dessa nefasta investigação cujo principal objetivo é político”, afirmou. O procurador-geral de Justiça do Ministério Público de São Paulo, Gianpaolo Smanio, denunciou o deputado estadual Fernando Capez (PSDB) por corrupção passiva e lavagem de dinheiro na "máfia da merenda" – como ficou conhecido um esquema de venda de produtos superfaturados de coorperativas agrícolas para fornecimento de merenda em escolas estaduais de São Paulo. A denúncia ocorreu no dia 5 de janeiro. O ex-presidente da Assembleia Legislativa e mais 8 pessoas foram denunciados pela operação Alba Branca, deflagrada em janeiro de 2016 contra desvios no fornecimento da merenda escolar. O deputado denunciado também é procurador licenciado. O dinheiro desviado do estado foi de R$ 1,11 milhão, equivalente a 10% dos contratos, e pagou despesas da campanha do tucano em 2014, segundo a acusação. As investigações do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) do Ministério Público (MP) e da Polícia Civil identificaram desvios de verbas em contratos entre a Coaf e prefeituras paulistas e com o governo do Estado. De acordo com a promotoria, parte desse valor era usada para pagamento de intermediários, os chamados lobistas, além de agentes públicos, que atuavam no sentido de facilitar ou fraudar as licitações para beneficiar a cooperativa.