Dona Marisa Letícia: veja repercussão da morte. Amigos e políticos prestaram solidariedade à família do ex-presidente Lula..  Políticos, sindicalistas e amigos divulgaram notas de pesar pela morte da ex-primeira-dama Dona Marisa Letícia, mulher do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Lula, marido de Marisa Letícia e ex-presidente da República: "A ex-primeira dama costurou a primeira bandeira do PT, começou a trabalhar aos 9 anos e organizou resistência das mulheres durante as grandes greves do ABC." Michel Temer, presidente da República: "Lamento profundamente o falecimento da Senhora Marisa Letícia Lula da Silva hoje, em São Paulo. Neste momento de profunda dor e pesar na família do ex-presidente Lula, eu e Marcela transmitimos a ele, a seus filhos e aos demais familiares e amigos, as mais sinceras condolências. Em razão do falecimento, decreto luto oficial de três dias." Dilma Rousseff, ex-presidente da República: "Dona Marisa foi o esteio de sua família, a base para que Lula pudesse se dedicar de corpo e alma à luta pela construção de um outro Brasil, mais justo, mais solidário e menos desigual, desde as primeiras reuniões sindicais na Vila Euclides, passando pela fundação do PT e da CUT, até a chegada à Presidência da República." Rui Falcão, presidente do PT: "Para sempre, Marisa Letícia viverá em nossos corações como a primeira estrela do PT. Foi ela quem costurou, com os retalhos que tinha em casa, nossa primeira bandeira. Foi ela também uma das maiores vítimas dos cruéis ataques da elite brasileira, que não suportou as mudanças que nossa bandeira trouxe ao país, uma verdadeira revolução pela inclusão social. Rasgaram princípios caros ao Estado Democrático de Direito, como o da necessidade de provas em uma acusação. Quebraram sigilos pessoais de sua vida e de sua família, sem sequer uma prova. Marisa Letícia manteve a cabeça erguida dos inocentes e dos que não fogem à luta. Foi, também, quem sempre mais apoiou e esteve ombro a ombro com nosso querido presidente Lula em sua jornada de luta por justiça social. Companheira, seu nome ficará no coração de nossa bandeira. E é sob essa bandeira que continuaremos a lutar pelo projeto de construção de um novo Brasil. Nesse momento de muita dor, transmito, em nome dos milhares de militantes e simpatizantes do PT, nossos sentimentos de pesar ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, sua família e a todos aqueles que conviveram com a nossa querida Dona Marisa. Marisa Letícia: Presente!" Geraldo Alckmin (PSDB), governador de SP: "Transmito nossa profunda solidariedade e tristeza pela perda da ex-primeira-dama Marisa Letícia. Nossos sentimentos e orações ao ex-presidente Lula, aos seus filhos, familiares e amigos.". Eduardo Suplicy (PT), vereador: "Foi uma companheira das horas mais alegres e difíceis para que Lula pudesse colaborar com o Brasil". ACM Neto (DEM), prefeito de Salvador: "Todos sabem que dona Marisa sempre foi muito distinta e sabia da importância da função que exercia. Lamento profundamente o ocorrido. Independentemente das diferenças político-partidárias, o momento agora é de solidariedade e de consternação." Aécio Neves, senador (MG), presidente nacional do PSDB: "Conversei hoje com o ex-presidente Lula e manifestei a ele e seus familiares o sentimento de profundo pesar de toda a minha família pelo falecimento de dona Marisa Letícia." Carlos Zaratini (SP), deputado e líder do PT na Câmara: "Expressamos a nossa solidariedade ao ex-presidente Lula, à sua família e aos amigos de dona Marisa. É um dia de luto, mas o espírito de luta de dona Marisa continuará a orientar milhares de militantes do PT e das causas populares. A memória da esposa, mãe, militante e companheira que bordou a primeira estrela do PT sempre estará presente em nossos corações e mentes." Eduardo Braga (PMDB-AM), senador: "Com pesar, Sandra e eu recebemos a notícia do falecimento da ex-primeira-dama, Dona Marisa Letícia Lula da Silva. Companheira por 40 anos do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ela será lembrada por sua dedicação à família e participação nas lutas políticas ao lado do marido e do povo brasileiro. Que Deus console seus amigos e familiares neste momento de consternação por tão dolorosa e prematura perda." Eliseu Padilha, ministro da Casa Civil: "É com pesar que envio à família Lula da Silva minha mensagem de apoio, para superar a irreparável dor pela perda de Dona Marisa Letícia." Eunício Oliveira (PMDB-CE), presidente do Senado: "A partida da ex-primeira-dama Marisa Letícia Lula da Silva abre um profundo vazio para sua família e para o companheiro de quase toda a vida, o ex-presidente Lula. D. Marisa nos deixa a sua dignidade e a sua simplicidade como legado. Foi uma mulher forte, atuou na militância política com doçura e firmeza, mas foi sobretudo mãe e esposa extremamente dedicada aos seus entes queridos." Fátima Bezerra (PT-RN), senadora: "A morte da nossa querida dona Marisa é uma perda irreparável não só para o presidente Lula e seus familiares como para todos nós, brasileiras e brasileiros. Ela será sempre lembrada, por nós, como uma mulher firme, aguerrida, amorosa, parceira de grandes lutas. Toda nossa solidariedade ao presidente Lula neste doloroso momento em que ele perde sua companheira de vida, a quem chamava carinhosamente de “galega”." Humberto Costa, senador (PT-PE): "É com profunda tristeza que recebo a notícia da morte de dona Marisa. Era uma mulher de força incrível e de uma discrição invejável. De mãos enlaçadas às dela, Lula se tornou quem é. Como primeira-dama do Brasil, dona Marisa teve um papel fundamental na construção de um país mais justo e mais solidário, que ela edificou junto com o presidente Lula." PMDB: "O PMDB expressa sentimentos e solidariedade ao ex-presidente Lula, aos familiares e amigos da ex-primeira-dama Marisa Letícia Lula da Silva. Que Deus conforte os familiares e amigos neste momento de dor e luto." PSOL: "O Partido Socialismo e Liberdade (PSOL) manifesta seu pesar pelo falecimento da ex-primeira dama, Marisa Letícia, ocorrido na manhã desta quinta-feira (02/02), no hospital Sírio Libanês, em São Paulo. Expressamos nossas condolências ao ex-presidente Lula e demais familiares de Marisa Letícia e desejamos força e conforto neste momento de sofrimento." Renan Calheiros, senador (AL), líder do PMDB no Senado: "Foi com apreensão e pesar que o Senador Renan Calheiros, líder do PMDB, recebeu as informações referentes ao estado de saúde da esposa do Presidente Luis Inácio Lula da Silva, Marisa Letícia. O Senador Renan Calheiros se associa e solidariza com a família e com o ex-presidente Lula neste dia de profunda tristeza e estende sua solidariedade a todos que tiveram a oportunidade de conviver com Dona Marisa. Aqueles que compartilharam desse convívio familiar têm a exata compreensão do papel de Dona Marisa ao lado do Presidente Lula. Além de amor e dedicação, Dona Marisa representava também o esteio de toda família." Ricardo Trípoli (SP), líder do PSDB na Câmara: "A bancada do PSDB na Câmara dos Deputados manifesta seu profundo pesar pelo falecimento da ex-primeira-dama Marisa Letícia e presta sua solidariedade ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, seus filhos, netos e amigos pela perda irreparável." Rodrigo Maia, deputado (DEM-RJ), presidente da Câmara: "Eu tentei falar com o presidente Lula não consegui, mas é uma perda. Dona Marisa tinha um simbolismo muito grande ao lado do presidente Lula. Sempre deu apoio ao presidente Lula. E claro nossos pêsames e nossa solidariedade à família." Rodrigo Rollemberg (PSB), governador do Distrito Federal: "Recebi com grande tristeza a notícia da morte da primeira-dama Marisa Letícia. Marisa sempre foi uma mulher de fibra, lutando ao lado do ex-presidente Lula por ideais de democracia e justiça social. Forte e serena, esteve presente em todos os momentos importantes da trajetória de Lula, das assembleias no ABC paulista aos comícios pelas Diretas Já, passando pelos dias em que Lula esteve arbitrariamente preso pela ditadura com base na lei de segurança nacional. Nas derrotas e vitórias eleitorais, lá estava Marisa, participando da história, acompanhando Lula, unindo política e afeto. Presto minha solidariedade e transmito meus sentimentos ao ex-presidente Lula, que perdeu a companheira de mais de 40 anos, aos filhos Fábio, Sandro, Luís Cláudio e Marcos e a todos os familiares e amigos." Silvio Costa, deputado (PTdoB-PE): "Morreu uma trabalhadora, uma mulher digna e honrada. Uma mulher que conhecia as dores da vida. Eu lamento por ter visto brasileiros na internet e na porta do Sírio-Libanês agredindo a Dona Marisa. A que ponto chegou a intolerância deste pais. Terminando a sessão, eu vou para São Paulo prestar minhas homenagens." Central Única dos Trabalhadores (CUT): "Descanse em paz, dona Marisa. A CUT lamenta profundamente a morte da amiga e companheira Marisa Letícia Lula da Silva, incansável militante das causas sociais e da luta em defesa dos direitos dos trabalhadores e das trabalhadoras. A CUT lamenta profundamente a morte da amiga e companheira Marisa Letícia Lula da Silva, incansável militante das causas sociais e da luta em defesa dos direitos dos trabalhadores e das trabalhadoras. Dona Marisa, mulher e mãe - a querida esposa do presidente Lula -, abriu as portas da sua casa para a militância que criou o Partido dos Trabalhadores e a Central Única dos Trabalhadores e esteve presente em todos os momentos da construção da luta por um país melhor e mais justo. Se não tivessem ao lado pessoas como Dona Marisa, uma militante forte, afetiva e determinada, Lula e a CUT jamais seriam o que são. Nossa solidariedade à família e aos milhares de amigos que Dona Marisa conquistou nesses 40 anos em que acompanhou todos os passos do presidente Lula, apoiando, aconselhando e se colocando sempre à disposição em todos os momentos de sua vida. O luto do Lula é o nosso luto. Você nunca estará sozinho, companheiro! D. Marisa, presente! Luiz Marinho, ex-prefeito de São Bernardo do Campo: "É com imensa tristeza que recebi, no dia de hoje, a notícia da morte da companheira e amiga Marisa Leticia, ou Dona Marisa como sempre a chamei. Muito mais do que a passeata das mulheres de sindicalistas na luta pela liberdade de dirigientes de nosso Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, ou da confecção da primeira bandeira do nosso Partido, Dona Marisa sempre foi o alicerce do companheiro Lula e de toda a família, permitindo que ele estivesse sempre disponível para nos liderar e fazer avançar a luta dos trabalhadores em nosso País. Dona Marisa deixa-nos com o coração apertado por sua partida. Seu exemplo estará sempre iluminando nossa caminhada". Força Sindical: "Nesse momento de triste e profunda dor do companheiro sindicalista de tantas lutas, e ex-presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, queremos, acima de tudo, manifestar, em nosso nome pessoal e em nome da Força Sindical, os nossos mais profundos e fraternos sentimentos pela perda de sua esposa, dona Marisa Letícia, mulher guerreira, companheira de lutas e exemplo de esposa e mãe. Nossos sinceros sentimentos à família. Um forte e solidário abraço, Paulo Pereira da Silva, Paulinho, presidente da Força Sindical, e João Carlos Gonçalves, Juruna, secretário-geral da Força Sindical. Jorge Viana (PT-AC), senador: “Numa hora dessa, a gente sente quanto é dura essa vida, o quanto é difícil. Viemos aqui prestar solidariedade ao presidente Lula, chorar junto com ele, sofrer junto com ele. O que a gente pode fazer é se abraçar e fazer um pedido: que o Brasil pare se viver esse clima de intolerância. As confusões, as questões políticas e até as questões legais sejam conduzidas sem que se destruam primeiro as pessoas para depois ver se tem algum culpado ou não.”