Manifestantes participam de atos no Recife a favor e contra o ex-presidente Lula . Vigília em apoio a Lula aconteceu no Centro da capital. Ato que pede a condenação do petista no julgamento da quarta (24) ocorreu na Zona Sul da cidade. .  A capital pernambucana recebeu, na noite desta terça (23), atos de apoio e contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que tem o recurso apresentado no processo do triplex julgado na quarta (24), no Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4), em Porto Alegre (RS) . Uma vigília em defesa do petista aconteceu na Praça Tiradentes, no Bairro do Recife, no Centro. Durante duas horas, o Movimento Vem Pra Rua realizou um protesto em Boa Viagem, na Zona Sul da cidade, para pedir a condenação de Lula. (Veja vídeo acima) Na Praça Tiradentes, o protesto favorável a Lula ocorreu em frente à sede do Tribunal Regional Federal da 5a Região (TRF-5). Realizado pela Central Única dos Trabalhadores em Pernambuco (CUT-PE) e pela Frente Brasil Popular, o ato teve início às 15h da terça (23) e seguiu até o fim da tarde da quarta (24), após o julgamento do recurso do ex-presidente no TRF-4, que foi condenado pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e 6 meses de prisão no caso do triplex em Guarujá (SP). Segundo o presidente da CUT-PE, Carlos Veras, cerca de 3 mil pessoas passaram pelo local desde o início do ato até as 19h desta terça (23), entre eleitores do ex-presidente e integrantes de sindicatos. No local, participantes do ato montaram tendas e fizeram apresentações teatrais. "Esse é um ato em defesa da justiça. Não se pode brincar como o judiciário está brincando. Parte dos juízes que acabam se somando a esse processo fez parte do golpe, mas cabe ao judiciário ser imparcial. Defender o presidente Lula é defender as nossas conquistas, os nossos direitos", afirma Veras. Na Zona Sul do Recife, integrantes do movimento Vem Pra Rua fizeram um ato no Segundo Jardim de Boa Viagem, na orla da capital pernambucana. Segundo a representante da organização no Recife, Maria Dulce Sampaio, a manifestação teve início por volta das 18h e levou à Avenida Boa Viagem um boneco gigante de Lula com roupas de presidiário, o “Pixuleco”. “Estamos na rua mostrando que o povo brasileiro quer justiça igual para todos e pede a condenação de Lula. Já está mais do que provado que ele institucionalizou a corrupção no nossos país”, diz a representante do Vem Pra Rua. De acordo com Maria Dulce, o grupo também preparou um manifesto que pede a condenação do petista. Segundo ela, havia cerca de 100 pessoas no ato por volta das 18h30. A Polícia Militar não divulga estimativa de participantes que integram manifestações de rua em Pernambuco. O ato foi finalizado por volta das 20h desta terça (23).