Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano em Mato Grosso do Sul. Ano em que policial matou no trânsito e sequestrou contrabandista. Ano em que pagamento de propina veio à tona e ex-governador foi parar na cadeia. Ano em que muitos morreram em crimes e teve até abuso sexual de criança morta..  O ano de 2017 começou com morte em briga no trânsito de Campo Grande. O policial rodoviário federal Ricardo Hyun Su Moon, matou a tiros o empresário Adriano Correia do Nascimento no dia 31 de dezembro de 2016. Ele foi autuado em flagrante, mas foi liberado no dia seguinte porque não teve a prisão preventiva convertida. Foi preso novamente a pedido do Ministério Público Estadual e agora responde processo em liberdade. Há suspeita de fraude processual e também em elementos da perícia. Depois da morte dos pais em um acidente de trânsito na noite do dia 13 de janeiro, uma criança de 5 anos caminhou cerca de um quilômetro sozinha em busca de ajuda até encontrar o funcionário de uma fazenda. A família viajava em um carro que capotou e bateu em uma árvore. O acidente foi em uma estrada vicinal de Porto Murtinho, a 443 km de Campo Grande, segundo informações da Polícia Civil ao G1. A menina saiu ilesa da colisão e voltou na estrada até encontrar o funcionário de uma fazenda. Segundo o boletim de ocorrência, o funcionário roçava grama quando viu o carro da família passar. Ele disse que se lembra da criança olhando para ele e que, minutos depois, a menina voltou a pé, sozinha e informou sobre o acidente A jovem Renata Souza Sodré, de 22 anos, teve morte cerebral na 18a semana de gestação. Ela foi mantida viva na Santa Casa de Campo Grande para que o bebê pudesse nascer . Ela teve um Acidente Vascular Cerebral (AVC) no dia 27 de janeiro e o diagnóstico de morte cerebral foi dado pelos médicos três dias depois. Apesar dos riscos, a família decidiu manter a gestação para realizar o sonho de Renata de ter o primeiro filho, segundo a mãe Adriana de Souza Avalos. A criança nasceu, ficou meses no hospital para ganhar peso e foi entregue saudável para o pai e avó. Em delação premiada, os e x-diretores da Odebrecht, Pedro Leão e Antônio Pacífico, fizeram denúncia de caixa 2 na campanha de reeleição do ex-governador de Mato Grosso do Sul, André Puccinelli (PMDB). Segundo os delatores, a empreiteira foi obrigada a pagar R$ 2,3 milhões para a campanha do ex-governador, como forma de receber uma dívida R$ 23 milhões. O ex-governador de Mato Grosso do Sul, André Puccinelli (PMDB), é um dos alvos de operação da Polícia Federal (PF) , denominada Máquinas de Lama . O secretário-adjunto de Fazenda na gestão do ex-administrador estadual, André Cance, foi preso. A operação é relacionada à fraude em licitações e corrupção com dinheiro público e é desdobramento de outras três, realizadas entre 2015 e 2016: Lama Asfáltica, Fazendas de Lama e Aviões de Lama. A suspeita é que o prejuízo aos cofres públicos seja de R$ 150 milhões, somente com fraudes detectadas nesta 4a fase de investigação de desvios de recursos destinados a serviços e compras públicas, entre eles de obras em rodovias e aquisição de livros. Ele voltou para casa com tornozeleira eletrônica . A Justiça determinou fiança e a defesa conseguiu reverter a determinação do pagamento e ainda o monitoramento. Em novembro, André Puccinelli foi novamente preso. Dessa vez, o filho foi para a cadeia também. Eles passaram uma noite no Presídio Militar estadual e já respondem à investigação da PF em liberdade. Os irmãos Joesley e Wesley Batista revelaram , em delação premiada , que o enorme esquema de corrupção do qual participavam começou em Mato Grosso do Sul. Eles entregaram ao Ministério Público Federal (MPF) uma lista de nomes e notas fiscais de compras que seriam simulações para esconder o pagamento de propina a políticos do estado, a partir da falsa venda de gado. Auditoria fiscal federal agropecuária apontou que o gado era vendido e pago, mas nunca entregue ao comprador. As notas fiscais e as guias de trânsito animal indicam que a carga deveria ter sido levada para um frigorífico de Campo Grande, mas, segundo levantamento feito pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa), os carregamentos nunca entraram pelos portões do local. O corpo encontrado carbonizado no dia 25 de julho em uma estrada vicinal em Campo Grande era da musicista Mayara Amaral , de 27 anos. Investigações apontaram que, antes, ela havia sido brutalmente assassinada em um motel da capital sul-mato-grossense com golpes de martelo na cabeça. Três suspeitos foram presos , mas dois acabram soltos por serem considerados inocentes. As investigações mostraram que Luiz Alberto Bastos Barbosa e Mayara se encontraram em um motel de Campo Grande no dia 24 de julho, onde ele teria cometido o crime. Por meio de advogado, a JBS informou no dia 29 de agosto à Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) das Irregularidades Fiscais e Tributárias da Assembleia Legislativa de Mato Grosso do Sul que metade das unidades empresa no estado descumpriu acordo pactuado no Termo de Ajustamento de Regime Especial (Tare). “Para simplificar o entendimento, vamos supor que a empresa precisa comprar um compressor e em vez de ir comprar ela diz que tem um lá na outra unidade do Pará. Assim, faz uma nota fiscal ao governo dizendo que trouxe a máquina em prol do benefício, mas que ao final não traz. Nisso ela engana estado e União”, explicou na época o deputado Eduardo Rocha (PMDB), vice-presidente da CPI. O corregedor do Conselho Nacional de Justiça, ministro João Otávio de Noronha, mandou abrir reclamação disciplinar para apurar as condutas de três desembargadores do Tribunal de Justiça do Mato Grosso do Sul (TJ-MS) em razão da concessão de dois habeas corpus ao filho da desembargadora Tânia Garcia, suspeito de tráfico de drogas e de armas. Além da própria Tânia, foram alvos da investigação outros dois desembargadores que autorizaram que o homem deixasse a cadeia : Ruy Celso Barbosa Florence e José Ale Ahmad Netto. Em setembro a população de Campo Grande conheceu o suposto responsável pelo desaparecimento do menino Kauan Andrade dos Santos, de 9 anos. Um professor é acusado pelo Ministério Público de Mato Grosso do Sul de sumir com do corpo da criança que teria morrido enquanto era abusada sexualmente pelo homem. Kauan também teria sido abusado por adolescentes e teria tido o corpo esquartejado duas vezes . Buscas foram feitas vários dias no rio Anhanduí , mas nada foi encontrado. O professor nega o crime. No dia 11 de setembro a Petrobras anunciou que deu início ao processo de venda da Unidade de Fertilizantes III (UFN-III) em Três Lagoas, região leste de Mato Grosso do Sul. A fábrica é um dos maiores investimentos no estado e as obras pararam há quase três anos. A construção está 80,95% concluída e não tem previsão de término. Segundo a Petrobras, a iniciativa faz parte da estratégia de saída integral da produção de fertilizantes, conforme divulgado no Plano de Negócios e Gestão 2017-2021. O ex-ativista de esquerda e acusado de terrorismo na Itália, Cesare Battisti, foi detido no dia 4 de outubro , pela Polícia Federal, em Corumbá (MS), por suspeita de evasão de divisas. A detenção ocorreu quando ele tentou atravessar a fronteira do Brasil com a Bolívia em um táxi boliviano. Ele estava com alta quantia em dinheiro sem a devida declaração à Receita Federal. Após contagem inicial, a Polícia Federal (PF) calculou que ele possuía US$ 5 mil e € 2 mil. A contagem final totalizou U$ 6 mil e € 1.300. Ele foi ouvido, mas acabou solto pela Justiça e retornou para casa no estado de São Paulo. Em dezembro, voltou a Campo Grande para colocar tornozeleira eletrônica por determinação da Justiça Federal e voltou em seguida para São Paulo. Uma das jovens que afirmam ter sido assediadas pelo professor de dança Tom Brasil, de 25 anos, deu detalhes de como ocorriam os supostos abusos e afirmou que, às vezes, envolviam mais de uma aluna ao mesmo tempo. Ele teve a prisão decretada . O professor considerado suspeito de abusar sexualmente das vítimas que eram selecionadas para ganhar bolsa para estudar dança na rede pública em Campo Grande. "A gente descia e já tinha outra menina esperando, e ele começava a beijar a menina e a gente ficava olhando. Aí ele empurrava a gente, tipo forçava a nossa cabeça para se beijar também", disse a jovem à época. Cerca de 25 mil pessoas em todo o país tiveram juntas um prejuízo que deve passar de milhões de reais . Essa é a estimativa do dano que um grupo suspeito de crimes contra o mercado financeiro e formação de quadrilha preso no dia 21 de novembro durante na operação Ouro de Ofir da Polícia Federação e Receita Federal causou. Segundo o delegado regional de Combate ao Crime Organizado da Polícia Federal em Mato Grosso do Sul, Cléo Mazzotti, um dos golpes aplicados pelo grupo consistia em prometer a investidores um retorno milionário com a repatriação de uma corretagem da venda de ouro de uma fictícia mina de ouro na Bahia. Perícia sobre o acidente que matou a advogada Carolina Albuquerque Machado e deixou o filho dela ferido na noite de 1o de novembro, em Campo Grande, aponta que o carro dela passou no semáforo vermelho e que o veículo foi atingido pela caminhonete dirigida pelo universitário João Pedro da Silva Miranda Jorge, que estava a 115 km/h . No carro com Carolina estava o filho dela de 3 anos, que foi encaminhado para Santa Casa em estado grave. O estudante teve a prisão decretada . Ele se apresentou à polícia , mas pagou fiança e acabou solto . A reforma da Previdência de Mato Grosso do Sul gerou uma confusão na Assembleia Legislativa do estado. O Batalhão de Choque precisou fazer um escudo que dividia os deputados e a população presente no plenário. Contra a reforma, os manifestantes se revoltaram e chegaram a quebrar uma porta de vidro da AL. Mesmo com o protesto, o projeto foi aprovado e sancionado . Em dezembro, foi tanta chuvarada que várias cidades ficaram em estado de alerta. Em Miranda, Porto Murtinho e Bela Vista, moradores ficaram desabrigados porque os rios, Aquidauana e Paraguai respectivamente, transbordaram. Em novembro, em Novo Horizonte do Sul, a chuva abriu crateras e moradores de áreas rurais tiveram que mudar caminhos para chegar à cidade com a produção agrícola. Seis municípios decretaram emergência. Um menino de 9 anos se afogou em uma lagoa que fica nos fundos do bairro Moreninha , região sul de Campo Grande, na tarde desta terça-feira (26). Segundo o Corpo de Bombeiros, o garoto foi socorrido e levado inconsciente para a Santa Casa. Até a publicação desta reportagem o pequeno continuava internado em estado grave.