Antônio Palocci e mais três réus de ação da Lava Jato que envolve Lula devem ser ouvidos por Moro . Processo envolve a compra de um terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula, em São Paulo, e um imóvel vizinho ao apartamento do ex-presidente, em São Bernardo do Campo..  O juiz Sérgio Moro deve ouvir mais quatro réus em uma ação penal da Lava Jato que envolve a compra de um terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula, em São Paulo, e um imóvel vizinho ao apartamento do ex-presidente, em São Bernardo do Campo, nesta quarta-feira (6), em Curitiba. Entre os réus está o ex-ministro Antônio Palocci. Palocci já foi condenado em outra ação da Lava Jato a 12 anos de prisão pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Neste processo, ele responde pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Ele está preso na Superintendência da Polícia Federal (PF), na capital paranaense. As audiências serão realizadas na sede da Justiça Federal do Paraná. O primeiro a ser ouvido, a partir das 9h30, deve ser o dono da empresa DAG Construtora, Dermeval de Souza Gusmão Filho. Depois, às 14h, deve ser interrogado Palocci e o primo do pecuarista José Carlos Bumlai Glaucos da Costamarques. Também estava previsto o interrogatório do advogado Roberto Teixeira. Entretando, nesta quarta-feira, os advogados do réu informaram à Justiça Federal que o cliente foi internado com insuficiência cardíaca aguda na Unidade de Terapia Intensiva do Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. O interregatório de Teixeira foi remarcado por Moro para 13 de setembro, mesmo dia em que serão ouvidos o ex-presidente Lula e o ex-assessor de Palocci Branislav Kontic. Lula foi denunciado neste caso em 15 dezembro de 2016, e o juiz Sérgio Moro aceitou a denúncia quatro dias depois. Segundo o MPF, a Construtora Norberto Odebrecht pagou R$ 12.422.000 pelo terreno onde seria construída a nova sede do Instituto Lula. Esta obra não foi executada. A denúncia afirma também que Lula recebeu, como vantagem indevida, a cobertura vizinha à residência onde vive. De acordo com o MPF, foram usados R$ 504 mil para a compra do imóvel. Ainda conforme a força-tarefa, este segundo apartamento foi adquirido no nome de Glaucos da Costamarques, que teria atuado como testa de ferro de Lula. Os procuradores afirmam que, na tentativa de dissimular a real propriedade do apartamento, Marisa Letícia chegou a assinar contrato fictício de locação com Glaucos da Costamarques. Lula foi condenado no processo sobre o triplex no Guarujá, em São Paulo, a 9 anos e seis meses por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Além disso, ele também foi denunciado pela Lava Jato no processo que envolve um sítio em Atibaia, no interior paulista. Depoimento de Marcelo Odebrecht O ex-presidente do Grupo Odebrecht, Marcelo Odebrecht, abriu, nesta segunda-feira (4), a rodada de depoimentos de réus no processo que envolve a compra do terreno para a construção da nova sede do Instituto Lula e do imóvel em São Bernardo do Campo. Ele disse acreditar que Lula sabia sobre os repasses ilegais feitos a ele, embora tenha reconhecido que nunca tratou do assunto com o petista. O interrogatório durou quase quatro horas. No depoimento, ele voltou a afirmar que o codinome "amigo", encontrado em planilhas do Setor de Operações Estruturadas da empresa, fazia referência a Lula. De acordo com ele, a planilha intitulada "Italiano", apreendida pela Polícia Federal, é referente a pagamentos não contabilizados da companhia ao ex-ministro Antônio Palocci e ao Partido dos Trabalhadores (PT).