Suspeitos de matar após briga por cachorros tentaram sequestrar e torturar uma das vítimas, diz polícia. Delegado diz que polícia está recebendo várias denúncias e checando o possível paradeiro dos suspeitos. Os envolvidos devem responder por ao menos 3 crimes. .  A Polícia Civil continua, nesta quinta-feira (29), com as buscas pelos suspeitos de matar um jovem de 21 anos e agredir amigos dele, após uma briga por cachorros em Campo Grande. Segundo o delegado Sérgio Luiz Duarte, responsável pelas investigações, os agressores tentaram sequestrar e torturar um adolescente de 17 anos, que estava com a vítima e já tinha sido ferido a coronhadas. "Nós refizemos o trajeto do fato por duas vezes, fizemos diversas diligências e também seis pessoas foram ouvidas, entre as vítimas, testemunhas e familiares dos envolvidos. A investigação aponta que o adolescente foi ferido e os suspeitos ainda tentaram colocá-lo dentro do carro, com a intenção de fazer ainda mais maldades. Eles só não conseguiram porque passava muitos carros e o rapaz resistiu, enquanto o outro saiu correndo após o tiro e morreu metros adiante", afirmou ao G1 o delegado. Conforme Duarte, a polícia continua verificando o possível paradeiro dos envolvidos, sendo o motorista de caminhão, um jovem de 20 anos e outros adolescente, também de 17 anos. Eles fugiram inclusive levando o pit bull. "Nós temos a convicção de que a briga foi motivada pelo fato do pit bull do suspeito ter escapado e avançado sobre o animal que estava com as vítimas, chegando inclusive a morder um deles. O grupo chutou e agrediu o animal para se defender e também afastá-lo, o que não agradou o dono", explicou. Ainda conforme a polícia, dois dos três suspeitos devem responder por homicídio qualificado por traição ou emboscada, omissão de cautela do animal, que é uma contravenção penal, além da lesão corporal dolosa. As penas, de acordo com o delegado, podem chegar a 30 anos de prisão. "Com relação a participação do adolescente, que está sujeito a medidas socioeducativas do ECA [Estatuto da Criança e do Adolescente], o procedimento está com a Deaij [Delegacia Especializada de Atendimento à Infância e Juventude]", ressaltou. Em poucas palavras, o adolescente que levou coronhadas conversou com o G1 e disse que lamenta a tragédia. "Tristeza, revolta e muita saudade". O menino também levou socos e chutes. "Eu fui covardemente agredido e levei diversos pontos na orelha", diz o menino, que prefere não se identificar. Ele disse que faltou na escola com o amigo para irem passear com os cachorros. A confusão começou quando o jovem assassinado passou próximo à residência de um dos suspeitos, no Jardim Seminário, acompanhado de cachorros e três amigos e o cão da raça pit bull escapou. Os animais começaram a brigar e, para separar, os amigos da vítima empurraram e chutaram o cachorro do desconhecido. O fato ocorreu há uma semana e três pessoas foram identificadas. O dono do pit pull não gostou e eles começaram a discussão. Os amigos decidiram ir embora, sentido à avenida Tamandaré. Mas, em seguida, o homem começou a perseguí-los, acompanhado com duas pessoas em um carro prata. Segundo a polícia, um deles estaria armado. Os envolvidos começaram outra confusão e um dos suspeitos atirou contra a vítima, atingindo as costas dele. O jovem, que era domador de cavalhos e trabalhava em um rancho da cidade, correu por alguns metros e caiu no cruzamento das ruas Seminário e Frutuoso Barbosa. O adolescente que estava com ele também foi ferido a coronhadas.