Moro diz que discussão sobre prisão em 2a instância está além de Lula e Lava Jato. Juiz deu entrevista ao programa Roda Viva, da TV Cultura. Responsável pelos processos da operação na 1a instância, Moro afirmou que rever a prisão após condenação em 2o grau seria um desastre e um passo atrás. .  O juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato em primeiro grau, afirmou na noite desta segunda-feira (26) que as discussões envolvendo prisões em 2a instância vão além da operação e da condenação do ex-presidente Lula , e que esperar o fim de todos os recursos para executar prisões de condenados seria um desastre. A declaração de Moro foi dada durante entrevista ao programa Roda Viva, da TV Cultura, ao responder sobre o julgamento no Supremo Tribunal Federal (STF) do pedido de habeas corpus preventivo do ex-presidente Lula . O julgamento, que analisará o pedido para evitar a prisão após condenação no Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4), está marcado para 4 de abril. O juiz afirmou que das 114 execuções de pena ordenadas por ele na 13a Vara Federal de Curitiba (PR), onde atua, e confirmadas em 2a instância, apenas 12 envolvem a Lava Jato. "Têm lá peculatos milionários, dinheiro desviado da saúde, da educação, e que faz falta para a população. Tem traficante, tem pedófilo, doleiros, e isso estou falando dentro de um universo pequeno, de onde eu trabalho." Questionado sobre a possibilidade de existir um acordão que possa beneficiar Lula para evitar a prisão do ex-presidente, Moro afirmou que nega acreditar nessa hipótese. "Eu não posso acreditar numa hipótese dessa. Já tive a oportunidade de conhecer os ministros, ver como funciona, não posso acreditar nisso", disse. Ao citar os ministros que compõem o Supremo e que analisarão o pedido de habeas corpus preventivo do ex-presidente , Moro elogiou a ministra Rosa Weber. "Tenho apreço especial pela ministra Rosa Weber, com quem trabalhei. Pude observar a seriedade da ministra, a qualidade técnica da ministra”. Sobre a prisão do ex-presidente, o juiz, que condenou Lula à pena de 9 anos e 6 meses no caso triplex ( pena que foi aumentada para 12 anos e um mês pelo TRF-4 ), afirmou que a decisão da prisão coube ao Tribunal Regional e que a suspensão ou não cabe ao STF. Durante a entrevista, Moro também defendeu as prisões preventivas e a necessidade em casos que classificou como excepcionais. "É um remédio amargo, e a resposta é para que parem de cometer crimes", disse o juiz ao comentar as prisões de diretores e altos executivos da Odebrecht em fases da Operação Lava Jato. "No curso das investigações encontrou-se uma empresa com departamento de propina. Alguns executivos foram presos temporariamente. Foram soltos, e esse departamento continuou a funcionar. Só veio a parar quando foram presos preventivamente esses diretores. É excepcional, e havia esse quadro." Questionado sobre a polêmica envolvendo o recebimento de auxílio-moradia por juízes , Moro defendeu o pagamento do benefício de R$ 4,3 mil devido à falta de reajuste salarial nos salários dos magistrados. "Existe esse benefício, que é questionável e existe a previsão constitucional de que os subsídios do magistrado deveriam ser reajustados anualmente, o que não ocorre há três anos", comentou. Durante o programa, Moro também foi questionado sobre as Eleições 2018 e os pré-candidatos que se apresentam para o pleito. Moro também afirmou que já viu a série O Mecanismo, do diretor José Padilha, e que dramatiza a Lava Jato . Segundo ele, a produção e o filme Polícia Federal - A lei é para todos exageraram no drama.