Quarta-feira, 28 de junho . Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Em meio à guerra declarada entre Temer e Janot, o Supremo retoma hoje o julgamento sobre a possível revisão da delação da JBS, que resultou na denúncia contra o presidente por corrupção. Temer corre contra o tempo para acelerar a tramitação do processo na Câmara, enquanto a PGR não apresenta novas acusações contra ele. Chumbo grosso trocado na política brasileira e a vizinha Venezuela em ebulição: granadas foram atiradas contra a Suprema Corte em Caracas, o que Maduro chamou de ataque terrorista. A maioria do STF já votou pela validade dos depoimentos e pela manutenção de Fachin como relator do processo, mas os benefícios dados aos donos da JBS podem ser reconsiderados . Juristas e políticos têm criticado o perdão judicial dado a Joesley e Wesley e o assunto continurá em discussão no plenário. Fachin ainda não decidiu se atenderá ao pedido da PGR para dar prazo de 15 dias para Temer apresentar defesa antes de enviar notificação à Câmara sobre a denúncia de Janot. A defesa do presidente quer acelerar a tramitação do caso e pretende fazer a defesa diretamente na Câmara, antes que perca apoio. E o atual vice-procurador-geral eleitoral, Nicolao Dino, foi o nome mais votado para integrar a lista tríplice com sugestões do Ministério Público Federal para o cargo de procurador-geral da República. O líder do governo no Senado, Romero Jucá, procurou Temer ontem à noite para articular a troca de liderança do partido. Com o aval do presidente, o senador já articula para hoje a mudança e a saída de Renan Calheiros do posto, informa Andréia Sadi . Um policial sequestrou um helicóptero e chamou os venezuelanos a se rebelarem contra o presidente Nicolás Maduro. Granadas foram atiradas contra o prédio da Suprema Corte em Caracas e Maduro chamou a ação de ataque terrorista. Nenhuma bomba explodiu. Vai viajar para o exterior e não tirou ou renovou o passaporte? Preocupe-se: a PF anunciou ontem à noite que está suspensa a emissão de novos documentos por tempo indeterminado. Em nota, a PF informou que os novos passaportes só serão entregues depois que se normalizar a situação do orçamento. O indígena da etnia macuxi Igor Mateus Pereira, de 23 anos, cursa medicina após vencer tabu familiar, mudar de cidade e incluir o app G1 Enem na rotina de estudos. Conheça a história do estudante. Depois do anúncio dos Correios do fim do e-Sedex , as pequenas empresas que vendem seus produtos pela internet estão fazendo as contas. Sem o serviço que dava desconto para as empresas nas tarifas de entrega, o receio delas é de que os valores de frete subam e cheguem a impactar nas vendas . Copa das Confederações Copa do Brasil Copa Sul-Americana Campeonato Pernambucano – Final