Conselho de Segurança da ONU impõe novas sanções à Coreia do Norte. Resolução foi aprovada por unanimidade após dois testes de mísseis balísticos intercontinentais que o país realizou em julho. Pacote de sanções podem prejudicar um terço das exportações da Coreia do Norte. .  O Conselho de Segurança da ONU aprovou por unanimidade neste sábado (5) uma resolução com novas sanções à Coreia do Norte, após dois testes de mísseis balísticos intercontinentais que o país realizou em julho. Segundo a agência Reuters, as novas sanções poderão reduzir em até um terço a receita de exportação anual do país, que é de US$ 3 bilhões. A resolução, que foi apresentada pelos Estados Unidos, proíbe as exportações norte-coreanas de carvão, ferro, minério de ferro, chumbo, minério de chumbo e frutos do mar. O texto também proíbe que países aumentem o número de profissionais norte-coreanos que trabalham no exterior, a formação de novas joint ventures com a Coreia do Norte e qualquer novo investimento em joint ventures atuais. O resolução ainda acrescenta 9 indivíduos e 4 entidades norte-coreanas à lista negra da ONU, incluindo o principal banco de câmbio do país, sujeitando-os a congelamento global de ativos e proibição de viagem ao exterior. A embaixadora dos EUA na ONU, Nikki Haley, afirmou durante a reunião que as novas medidas implicam em ações que terão um impacto forte sobre a Coreia do Norte em resposta a uma escalada armamentícia que "tem que parar". Após a aprovação das novas sanções, Haley disse que esse é "o maior pacote econômico já aprovado contra o regime da Coreia do Norte". Mais tarde, o presidente americano Donald Trump afirmou pelo Twitter que as sanções aprovadas terão "um impacto financeiro muito grande". "O Conselho de Segurança das Nações Unidas acaba de votar e sancionar a Coréia do Norte. China e Rússia votaram conosco. Impacto financeiro muito grande!", escreveu. Pacotes sucessivos de sanções impostos pela ONU desde um primeiro teste nuclear norte-coreano em 2006 não conseguiram dissuadir o país de desenvolver seu programa armamentista. O Conselho de Segurança da ONU é composto por cinco membros permanentes - China, Estados Unidos, França, Rússia e Reino Unido - e 10 não permanentes. A proposta de resolução foi apresentada após um mês de negociações entre EUA e China, o principal aliado da Coreia do Norte no Conselho de Segurança, com o objetivo de tentar obter um acordo para responder ao teste de Pyongyang no início de julho . De acordo com a agência Efe, as discussões foram realizadas sob grande sigilo e avançaram muito lentamente, o que deu tempo para a Coreia do Norte testar um novo míssil balístico na semana passada . Na reunião deste sábado, o embaixador da China, Liu Jiejy, pediu que se interrompa a operação do sistema de defesa antimísseis Thaad instalado pelos EUA na Coreia do Sul e que alguns de seus equipamentos essenciais sejam desmontados. “A operação do sistema Thaad não vai trazer uma solução para o problema dos lançamentos de mísseis e testes nucleares (da Coreia do Norte)”, disse Liu no Conselho. Ele também pediu à Coreia do Norte que “deixe de fazer ações que podem escalar ainda mais as tensões”. Desde o início do processo, a Rússia se mostrou crítica, questionando a conveniência de aumentar as sanções sobre o regime norte-coreano. Moscou mantém diferenças com os países do Ocidente sobre a análise técnica dos últimos testes norte-coreanos. Enquanto a maior parte da comunidade internacional considera que os projéteis disparados são mísseis balísticos intercontinentais, capazes, por exemplo, de alcançar o Alasca, Moscou fala de foguetes de médio alcance, parecidos com outros testados anteriormente. Em 2016, a Coreia do Norte executou dois testes nucleares, que elevaram a preocupação internacional com o seu programa atômico. Desde então, Pyongyang testou vários mísseis de transporte de ogivas. O objetivo é construir um míssil balístico intercontinental capaz de alcançar o território americano. A rede americana CNN, citando uma fonte, afirma que os EUA acreditam que a Coreia do Norte poderá lançar um míssil balístico intercontinental (ICBM) com capacidade nuclear no início de 2018. No dia 4 de julho, a Coreia do Norte lançou um míssil balístico intercontinental que, segundo o país, era "capaz de alcançar qualquer parte do mundo". Segundo a emissora estatal KCTV, o míssil, batizado como Hwasong-14, alcançou uma altura máxima de 2.802 km e percorreu 933 km em 39 minutos e caiu no Mar do Japão. O líder norte-coreano, Kim Jong-un, deu pessoalmente a ordem para lançar o projétil, disse a KCTV. O teste represnetou um grande avanço dentro do programa armamentista norte-coreano, que pretende desenvolver mísseis ICBM capazes de equipar bombas nucleares e alcançar o território americano. No dia 28 de julho, Pyongyang lançou outro míssil balístico intercontinental que percorreu 1.000 km antes de cair no Mar do Japão, em sua zona econômica exclusiva.