Terça-feira, 11 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Uma confusão jamais vista. Iniciada no fim da manhã, a sessão do Senado para votar a reforma trabalhista ficou mais de 6 horas paralisada porque senadoras da oposição decidiram ocupar a Mesa Diretora. O presidente da Casa, Eunício Oliveira (PMDB-CE), foi impedido de se sentar em sua cadeira e a luz do plenário foi apagada. O impasse prosseguiu até o fim da tarde, quando o protesto foi encerrado, Eunício retomou seu lugar e reabriu os trabalhos. No fim, a reforma foi aprovada por 50 votos a 26 . As senadoras Gleisi Hoffmann (PT-PR), Lídice da Mata (PSB-BA), Vanessa Grazziotin (PCdoB-AM), Fátima Bezerra (PT-RN) e Regina Sousa (PT-PI) foram à Mesa Diretora do Senado assim que a sessão foi aberta, por volta de 11h, e de lá não saíram . No escuro, gravaram vídeos com o celular e almoçaram. Quentinhas foram providenciadas para que elas não abandonassem o posto. O grupo exigia a aprovação de uma mudança na proposta de reforma trabalhista enviada pelo governo, o que exigiria que o projeto retornasse à Câmara para uma nova votação. O presidente do Senado passou a tarde no gabinete. Em busca de um acordo, recebeu colegas da base aliada e da oposição. Pouco depois das 18h, retornou ao plenário e disse que a votação seria realizada de qualquer maneira. As senadoras, então, aceitaram desocupar a mesa . O vídeo abaixo mostra o momento em que Eunício se senta na cadeira de presidente. Aprovada no Senado, a reforma trabalhista segue agora para sanção de Temer. A proposta altera diversos trechos da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) e dá força de lei a pontos negociados entre patrões e empregados em acordos coletivos. O presidente Michel Temer disse que vai respeitar qualquer que seja a decisão da Câmara sobre a denúncia de corrupção passiva contra ele. Temer falou durante discurso em Brasília. Ele participou de anúncio da linha de crédito do banco para o plano safra. A fala de Temer ocorre um dia após ter sido apresentado, na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara, o parecer do deputado Sérgio Zveiter a favor do prosseguimento da denúncia por corrupção passiva contra o presidente. À tarde, ele repetiu o discurso e disse que "enquanto alguns protestam, a caravana passa" . O presidente da CCJ, Rodrigo Pacheco (PMDB-MG), pediu ao presidente da Casa, Rodrigo Maia (DEM-RJ), para prorrogar o prazo que a comissão tem para deliberar sobre a denúncia. O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), disse que está ficando cada vez mais claro que o PSDB não precisa ter cargos no governo de Michel Temer (PMDB). Na noite de segunda, a cúpula do partido se reuniu para debater se manteria o apoio ao presidente - mas nada foi decidido . O procurador Ivan Marx, da Procuradoria da República em Brasília, pediu arquivamento de uma das investigações por obstrução de justiça do ex-presidente Lula, abertas a partir da delação do ex-senador Delcídio do Amaral. Com a manifestação, o pedido de arquivamento da investigação será enviado à Justiça Federal. Se o juiz concordar com o procurador, o caso será arquivado. O pedido, ao qual a TV Globo teve acesso, é para arquivar o caso em que Lula teria pedido a criação de uma espécie de gabinete de crise no Senado contra a Lava Jato. Levantamento feito pelo Serviço de Proteção ao Crédito e pela Confederação Nacional e Dirigentes Lojistas revela que 80% dos brasileiros tiveram de fazer cortes no orçamento no 1o semestre deste ano para lidar com os efeitos da crise na comparação com mesmo período de 2016. O principal item cortado foi a alimentação fora de casa , citado por 6 em cada 10 (57%) dos entrevistados. A ONG Observatório Sírio de Direitos Humanos, que acompanha a guerra na Síria, afirmou que o líder supremo do Estado Islâmico, Abu Bakr al Baghdadi, está morto, de acordo com a AFP. O governo dos EUA diz não ter informações que confirmem a morte . "Confirmamos informações de líderes, incluindo um da primeira hierarquia, do Estado Islâmico na zona rural no leste [da cidade] de Deir al-Zor", disse o diretor do grupo sediado no Reino Unido, Rami Abdulrahman, à Reuters. Porém, a agência não pôde verificar a morte de Baghdadi de maneira independente.