Estudantes do DF participam de torneio nacional de robótica em Curitiba. Tema deste ano é crise hídrica. Em 2016, equipe ficou em segundo lugar no mundial com prótese para animais..  Quatro equipes do Distrito Federal vão competir em um torneio nacional de robótica, em Curitiba (PR), neste fim de semana, em uma etapa classificatória para a competição mundial. Neste ano, o tema é um triste conhecido da população do DF: o drama da crise hídrica. A lista de equipes inclui a Legofield, que ficou em segundo lugar geral no mundial da Inglaterra, em 2016, com um protótipo de cadeirinhas de rodas para animais . Além dela, participam também a Albatroid, a Lego of Olympus e a Megazord. As equipes são formadas por alunos do Sesi-DF de Taguatinga e do Gama, com o apoio de técnicos e mentores que já têm experiência na competição. Os integrantes têm entre 9 e 16 anos de idade. A edição atual da First Lego League conta com 83 grupos inscritos, de todos os cantos do país. Os grupos trabalham há pelo menos sete meses em projetos para otimizar o manejo da água – incluindo coleta, transporte, uso e descarte. Os protótipos também serão apresentados na Vila Cidadã do Fórum Mundial da Água , entre 17 e 23 de março. A entrada é gratuita, mas depende de inscrição no site do evento. O objetivo da competição é estimular o interesse por matemática e ciências aplicadas, como física e química. Apesar disso, nem todos os competidores pretendem seguir carreira na área de exatas. No caso da Legofield, pelo menos quatro dos sete integrantes têm foco em carreiras que passam longe da tradicional engenharia. Júlia de Oliveira, do 3o ano do ensino médio, quer ser juíza. Carolina Andrade, do 9o ano do ensino fundamental, é uma futura psicóloga. Matheus Queiroz, do 2o ano do ensino médio, sonha ser professor de história. Já Rhaynara Moraes, na mesma série, quer cursar medicina. Ao G1 , ela disse que o projeto é uma oportunidade de crescimento, mesmo que não tenha relação direta com a formação. Thiago Emanoel, aluno do 7o ano do ensino fundamental e integrante da Albatroid, concorda. “A robótica influencia na pessoa que você vai ser no futuro, te ajuda em várias etapas na vida, a ser um adulto melhor e um trabalhador competente. Se eu der o melhor de mim nesse torneio, posso realizar meus sonhos”, afirma. O torneio exige dedicação. No caso da Albatroid, os jovens estudam de manhã e, logo após o almoço, trabalham no projeto. Os finais de semana também são reservados à robótica, paralelamente aos deveres de casa e estudos regulares. “Mesmo que seja muito corrido e a gente estude muito, vale muito a pena", garante Thiago Emanoel. Os protótipos relacionados à crise hídrica devem ser acessíveis – e por isso, exigem mudanças ao longo do caminho. Igor Santarém, aluno do 7o ano, explica que o projeto classificado para a competição foi o terceiro a ser elaborado pelo grupo – os anteriores pararam na mesa de projetos. A Megazord compete com uma fórmula para diminuir o número de descargas dadas no vaso sanitário. A solução caseira neutraliza odor e coloração da urina, além de matar as bactérias. A ideia inicial era a criação de um hidrômetro inteligente, com avisos de anormalidades. Mas, para isso, o grupo precisaria importar da Itália o sistema eletrônico Arduino, aumentando o custo do protótipo. Em seguida, a Megazord planejou uma panela gigante para filtragem de água, com uso de um destilador. Segundo Igor, a impossibilidade ficou evidente em pouco tempo. “A gente viu que não seria viável, nem para empresas nem para casas. Mas vimos que o banheiro de uma residência é responsável por 60% do consumo de água. Desses 60, 30% são da descarga. Tendo em vista essa problemática, inventamos o Pipi”, conta. A solução funciona à base de sal quaternário de amônio, ácido cítrico, corantes naturais e essência de lavanda. O grupo chegou a testar o protótipo na rodoviária do Plano Piloto, e foi parabenizado pelo administrador do local. A Lego Of Olympus fez o único dos quatro projetos que não é voltado para residências. O protótipo cria irrigação inteligente para plantações de agricultores familiares, com sensores automáticos de umidade. "Nós pesquisamos e vimos que 70% do alimento produzido no Brasil vem desses pequenos produtores. Por isso, seria um impacto grande", explica Thalles de Brito, aluno do 2o ano do ensino médio. Além da apresentação do projeto de pesquisa, as equipes são avaliadas em outras três fases durante a competição. Uma dessas etapas é o "Desafio do Robô". Como o nome indica, o desafio coloca as máquinas para cumprir missões previamente definidas em uma espécie de "circuito". “O robô é totalmente preparado e adaptado para cada missão, tem torneira que você tem que ligar, cano que tem que consertar”, explica Thiago Emanoel. O próximo passo é o "Design do Robô", em que funcionalidades técnicas são avaliadas: se o robô funciona com perfeição e age com o mínimo de comandos, por exemplo. Em seguida, vem o "Core Values" (valores centrais, em tradução livre) – uma etapa que avalia o desenvolvimento social e cooperativo dos alunos. Uma equipe de psicólogos observa a relação entre os membros de cada equipe durante uma dinâmica de dois minutos. "Um problema comum é os mais velhos interromperem os menores e não deixarem eles falarem", explica Atos Reis, coordenador de robótica do Sesi. Ele explica, no entanto, que a cooperação é uma das principais marcas da competição. *sob supervisão de Maria Helena Martinho