Após caminhada, Temer diz que Meirelles aguenta bem o tranco da economia. Presidente foi a pé do Palácio do Jaburu ao Alvorada na companhia de ministro da Fazenda, de Moreira Franco (Secretaria-Geral) e Torquato Jardim (Justiça)..  O presidente Michel Temer caminhou na manhã deste domingo (14) do Palácio do Jaburu até o Palácio da Alvorada, acompanhado dos ministros Henrique Meirelles (Fazenda), Moreira Franco (Secretaria-Geral) e Torquato Jardim (Justiça). De acordo com a assessoria da Presidência, o presidente e os ministros se reuniram no Alvorada para discutir a pauta econômica. O subchefe para Assuntos Jurídicos da Casa Civil, Gustavo Rocha, também participou do encontro, já que o ministro Eliseu Padilha (Casa Civil) está em férias. A reunião terminou por volta das 12h40. Temer retornou caminhando junto com os ministros para o Jaburu, exceto Meirelles. O trajeto cumprido pelo presidente e seus ministros entre as duas residências oficiais tem cerca de 1,5 quilômetro. Na saída do Alvorada, o presidente cumprimentou e posou para foto com um homem e um menino que estavam em frente ao palácio. Questionado pela imprensa se Meirelles não “aguentou o tranco” da caminhada, já que não retornou com o presidente, Temer respondeu: Ao G1 , o ministro Moreira Franco afirmou que a reforma da Previdência foi um dos principais tópicos da reunião com o presidente. Na avaliação do ministro, a incerteza sobre aprovação da proposta prejudica a retomada da economia. “A economia [está] respondendo às medidas econômicas, mas a política, com a nebulosidade quanto ao resultado da votação da Previdência, [está] repercutindo negativamente na manutenção dos avanços do país”, disse. Em sua conta no Twitter, Temer informou que a reunião avaliou “o cenário econômico, as medidas para reduzir a inflação, a geração de empregos, além da necessidade da reforma da Previdência”. Na última semana, a economia foi um dos principais assuntos da agenda do governo, com a decisão da agência internacional de risco Standard&Poors (S&P) de rebaixar a nota de crédito soberano do Brasil de "BB" para "BB-". Em razão do rebaixamento divulgado na quinta (11), o rating do Brasil segue sem o selo de bom pagador, contudo, agora está três degraus abaixo do grau de investimento. Já a perspectiva para a nota mudou de negativa para estável. No sábado (13), no Rio de Janeiro, Meirelles afirmou a jornalistas que a posição da S&P não impactará no crescimento da economia do país. Ao justificar a decisão, a agência indicou como "uma das principais fraquezas do Brasil" o atraso na aprovação de medidas fiscais que reequilibrem as contas públicas. Neste cenário entra a reforma da Previdência. O governo tentou votar a proposta no final de 2017 na Câmara dos Deputados, porém, sem garantia de vitória, a análise acabou adiada para fevereiro deste ano. O esforço do Planalto no momento é viabilizar os 308 votos necessários para aprovar a reforma na Câmara e enviá-la ao Senado. O anúncio da S&P ocorreu em um momento no qual Temer e sua equipe comemoravam o resultado da inflação oficial do Brasil, que fechou 2017 em 2,95%, abaixo do piso da meta fixada pelo governo, de 3%. Foi a primeira vez que isso aconteceu desde que o regime de metas foi implantado no país, em 1999.