 Na próxima terça-feira, dia 19, o empresário Marcelo Odebrecht vai ficar frente a frente com o juiz de execução penal da 12a Vara Federal de Curitiba, Danilo Pereira Junior, e indicará ao magistrado o endereço onde vai cumprir sua prisão domiciliar. A formalidade é o último passo para que o empreiteiro, herdeiro de uma das maiores construtoras do País, volte para casa exatos 914 dias depois de ser preso na 14a. fase da Operação Lava Jato. A foto publicada pelo Estado nesta quarta-feira, 13, e pelo portal www.estadao.com como sendo da casa do empresário Marcelo Odebrecht, em São Paulo, não é a foto da casa dele . O Estado errou ao afirmar que Odebrecht cumpriria sua prisão domiciliar nesse imóvel da imagem publicada, a partir da semana que vem. + Odebrecht pagou US$ 200 milhões a políticos latinoamericanos em Andorra, diz jornal espanhol Marcelo vai trocar a cela mal iluminada de 12 metros quadrados, nos fundos da Superintendência da Polícia Federal na capital paranaense – que dividia com outros acusados e delatores –, por sua residência em um condomínio de segurança máxima no Morumbi, área nobre de São Paulo. O local foi onde a Polícia Federal o prendeu no dia 19 de junho de 2015. + Odebrecht entrega recibos de doação de R$ 4 mi ao Instituto Lula Sua defesa começou a fazer os preparativos finais para que ele deixe a prisão a tempo de passar o Natal em casa. A multa imposta no acordo de delação premiada – R$ 73,3 milhões – já foi quitada. Como ele vai voltar para casa ainda está indefinido. + Lula aponta contradição entre Marcelo e Emílio Odebrecht Os advogados têm em mente três opções para levar o empresário para a capital paulista. A primeira é fazer como o que foi feito com outros delatores e colocar Marcelo em um voo comercial escoltado por policiais. A hipótese preocupa os defensores, que temem algum tipo de hostilidade. Outra opção seria colocar o empresário em um carro e fazer o trajeto de 416,6 quilômetros até a residência. A última, que mais atrai a todos, é um avião fretado. No trajeto, agentes acompanhariam o empreiteiro. Cabe aos defensores indicarem o modo, mas o juiz costuma ouvir a PF para dar o “OK” final. + Moro estende perícia a sistema de propina da Odebrecht revelado pela Suíça Em São Paulo, sai de cena o beliche estreito de concreto e a rotina de exercícios em um corredor improvisado e entra a vida em uma casa ampla com piscina. Marcelo Odebrecht foi condenado a 19 anos e 4 meses de prisão, mas por causa de sua colaboração à Justiça cumpre 10 anos por lavagem de dinheiro e associação criminosa no âmbito da Operação Lava Jato. Pelo acordo, os primeiros 2 anos e meio, permaneceria preso em Curitiba. O restante, em casa, com tornozeleira. + México proíbe contratos governamentais com a Odebrecht por 4 anos A mudança de regime faz parte do acordo de colaboração premiada homologada pela presidente do Supremo Tribunal Federal, Cármen Lúcia, em 30 de janeiro, dias após a morte do ministro Teori Zavascki, então relator da Lava Jato. Marcelo vai progredir ao regime domiciliar fechado. O empresário só volta a pisar na rua sem qualquer tipo de restrição em 2025, quando terminam os prazos acordados com a força-tarefa da Lava Jato. Pessoas próximas ao empresário afirmam que a mulher, Isabela, e as três filhas adolescentes não escondem que encaram a progressão do regime fechado para o domiciliar como “liberdade” nas visitas à carceragem da PF. Em casa, ele poderá receber parentes de até 4o grau, como primos e tios-avós, além de outras 15 pessoas indicadas por ele à Justiça. + Picciani recebeu R$ 11 milhões da Odebrecht, aponta denúncia A nova “cela” de Marcelo Odebrecht tem mais de 3 mil metros quadrados, ampla área de lazer, quartos com closet e banheiros exclusivos – bem diferente do buraco usado como vaso sanitário na cela na PF. Corretores consultados pelo Estado avaliam que a casa custe entre R$ 20 e E$ 30 milhões. O condomínio é vendido no mercado como “o mais seguro de São Paulo”. O custo de manutenção é de cerca de R$ 20 mil mensais para cada morador. Parte desse custo vai para a manutenção de um jardim privativo projetado pelo paisagista Burle Marx. Além da casa de Marcelo, outras 39 residências compõem o empreendimento. Nenhuma do tamanho da do empresário. + STJ torna réu Fernando Pimentel, por supostas propinas da Odebrecht Para entrar ou sair do condomínio, o visitante precisa, claro, ser autorizado por um morador, fornecer documento de identificação e digitais. O empreendimento é coberto por câmeras por toda a sua extensão. Só na entrada, a reportagem contou 5 funcionários (entre seguranças e porteiros). Entrar pela primeira vez no condomínio pode demorar mais de 5 minutos. A reportagem tentou contato com a associação de moradores, mas as ligações foram atendidas por funcionários do condomínio – que além de serem proibidos de falar com a imprensa, não garantiram nem sequer transmitir recados ou pedidos de entrevista. + Advogado ligado à Odebrecht diz que provas usadas contra Temer foram adulteradas Até a confirmação de que Marcelo Odebrecht de fato voltaria ao condomínio, a grande preocupação dos vizinhos era com os saguis que costumam frequentar um parque colado ao empreendimento. O temor era de que os casos de animais infectados com febre amarela registrados na zona norte da capital chegassem às suas portas. Agora, a volta de Marcelo virou uma preocupação. + MP do Peru faz buscas em Lima como parte de investigação sobre Odebrecht A calma do lugar, que só costumava ser alterada em dias de jogo no Estádio do Morumbi, começa a ser quebrada com a volta do empresário. “Ouvi alguns moradores brincando e dizendo que ‘nosso vizinho famoso está voltando’”, disse um porteiro da região. Os moradores temem que com o retorno de Odebrecht a rua fique “apinhada de imprensa e curiosos”. Cárcere. Durante os 30 meses de reclusão, Marcelo mudou. Do empresário reativo que se recusava a responder a perguntas de policiais e do próprio juiz Sérgio Moro, o empreiteiro se tornou mais simpático, dividindo o dia a dia com os outros detentos, ajudando colegas de cela e até desconhecidos que passavam apenas uma noite na prisão. De acordo com pessoas que viram de perto a mudança, o empreiteiro chegou a doar roupas a um preso por contrabando de cigarro falsificado que chegou à carceragem sem casaco durante o período de inverno. Dominado pela ideia de “liberdade”, abandonou nos últimos dias o hábito de escrever e a dieta rigorosa que seguia com frutas e barras de cereais, mas ainda manteve a rotina de exercícios físicos diários. Marcelo e o companheiro de cela, o lobista Adir Assad, acordam antes do sol nascer, fazem flexões, abdominais e step (exercício em que se sobe e desce um degrau repetidas vezes). Na Custódia da Polícia Federal em Curitiba, onde Odebrecht passou a maior parte do tempo de presidiário – ele chegou a ficar um breve período no Complexo Médico-Penal –, a limpeza é feita pelos presos. Assim como os cuidados com as roupas de camas e os objetos pessoais. A PF fornece três refeições: um café com leite e pão com manteiga pela manhã e almoço e jantar, onde o cardápio é uma variação de arroz, macarrão, feijão e carne. Foram raras às vezes em que Marcelo aceitou a comida fornecida. Ele possui uma rede, que apelidou de “logística”, montada pela empreiteira para levar alimentos frescos e refeições que aquecia em um micro-ondas ou em um fogão elétrico instalados na carceragem. Em nota, a defesa afirmou que “Marcelo Odebrecht está inteiramente empenhado em continuar contribuindo de forma efetiva com as autoridades nos termos do seu acordo de colaboração”. A PENA DO EMPRESÁRIO * O acordo Em troca de redução das penas, Marcelo Odebrecht concordou em delatar os crimes cometidos por ele no comando da Odebrecht. O empreiteiro pagou R$ 73,3 milhões de multa e aceitou acordo que prevê o cumprimento de 10 anos de pena em quatro partes. *O cárcere Foi acordado 2 anos e 6 meses em regime fechado, que terminam na terça-feira, dia 19. * Em casa O empresário vai passar os próximos 2 anos e 6 meses em redime domiciliar fechado com tornozeleira eletrônica. Depois, pelo mesmo período, passa para o regime semiaberto diferenciado com recolhimento domiciliar noturno e nos finais de semana e feriados. Nos últimos 2 anos e 6 meses, ele ficará em regime aberto com recolhimento domiciliar nos finais de semana e feriados, mas podendo trabalhar.