Terça-feira, 31 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Uma forte acusação. O ministro da Justiça disse em uma entrevista que "comandantes de batalhão [da PM] são sócios do crime organizado no Rio". O Governo do RJ e o comando da polícia rebateram Torquato Jardim. O ministro ainda fez outras acusações. Em Nova York, 8 pessoas morreram depois que um homem entrou com um veículo em uma ciclovia. O prefeito da cidade afirmou que foi um "covarde ato de terrorismo". Oito mortes foram confirmadas pelo prefeito de Nova York após um veículo invadir uma ciclovia e um caminho de pedestres no sul de Manhattan . Um homem de 29 anos foi preso suspeito de dirigir o carro. Ele mostrou réplicas de armas, sendo em seguida alvejado pela polícia e detido. O nome do suspeito não foi informado. Um jornalista da CNN disse, citando fontes, que o suspeito gritou "Deus é Grande", em árabe. O ministro Torquato Jardim, em entrevista publicada pelo blog do jornalista Josias de Souza, do site UOL, foi além de acusar governo estadual e a polícia do RJ . Afirmou estar convencido de que o assassinato do tenente coronel Luiz Gustavo Teixeira, comandante do batalhão do Méier, não foi resultado de um assalto. De acordo com o blog, o ministro disse que o coronel foi executado por um acerto de contas. O ministro Gilmar Mendes, do STF, suspendeu a decisão da Justiça Federal do RJ que havia determinado a transferência do ex-governador Sérgio Cabral para o presídio federal de Campo Grande (MS). A decisão liminar (provisória) terá validade até o caso ser julgado pelo STF. A transferência foi solicitada depois que Cabral fez comentários sobre a atividade empresarial da família do juiz Marcelo Bretas. O operador financeiro Lúcio Funaro afirmou à Justiça Federal de Brasília que o presidente Michel Temer recebeu R$ 2,5 milhões de propina do grupo empresarial Bertin como contrapartida pela liberação de financiamento do Fundo de Investimentos do FGTS (FI-FGTS), administrado pela Caixa. Em nota, a Presidência diz que Temer "contesta de forma categórica qualquer envolvimento de seu nome em negócios escusos". O dólar fechou hoje em queda sobre o real, mas terminou o mês de outubro com forte valorização em relação à moeda brasileira, puxado especialmente pelo movimento externo. A moeda norte-americana caiu 0,28%, vendida a R$ 3,2728. Na máxima do dia, chegou a R$ 3,3022. No mês, no entanto, a alta foi de 3,32%. No ano, há alta acumulada de 0,71%. A poucos dias do Enem, o G1 fez hoje um programa ao vivo com dicas de como fazer uma boa redação . A colunista Andrea Ramal conversou com a professora e youtuber Carol Mendonça. Uma das recomendações é abrir o texto com uma associação entre o tema proposto e a realidade. Para a proposta de intervenção que encerra a dissertação, a dica é responder as perguntas: "como e para que ela será feita?". O Ministério da Saúde informou que o número de casos de sífilis em adultos aumentou 27,9% em 2016 , em comparação com o ano anterior. Em números absolutos, contaminação por sífilis entre adultos teve 87.593 mil casos registrados no ano passado. Governo federal informou que vai investir R$ 200 milhões em municípios que representam 60% do casos da doença. Um inglesa de 98 anos decidiu ir para um asilo... mas para cuidar do filho, que tem 80 . Os dois possuem uma ligação muito forte, segundo um jornal inglês, pois Tom Keating nunca se casou e havia morado a vida inteira com Ada, até precisar partir para um local especializado devido a problemas de saúde. “Você nunca deixa de ser mãe”, justificou Ada Keating A Netflix suspendeu indefinidamente as gravações da sexta temporada de "House of Cards" , prevista para o ano que vem, após o protagonista, Kevin Spacey, ser acusado de assédio sexual. Ontem foi anunciado que a temporada 2018 encerraria a série. Spacey foi acusado de assediar em 1986 o ator Anthony Rapp, de "Star trek", que à época tinha 14 anos. O astro de "House of cards" pediu desculpas.