Mulher induz criança a roubar aparelho celular em estabelecimento de Feira de Santana. Caso aconteceu no dia 17, mas as imagens só foram divulgadas no sábado (26)..  Uma mulher, que ainda não foi identificada, induziu uma criança de aproximadamente 10 anos a roubar um aparelho celular em uma loja de laticínios de Feira de Santana, cidade a cerca de 100 km da capital. [Veja ação nas imagens acima] A ação foi filmada pelas câmeras de segurança do estabelecimento. O caso aconteceu no dia 17, mas as imagens só foram divulgadas no sábado (26). Ainda não há informações se há parentesco entra e mulher e a criança. Na gravação é possível ver que a dona do aparelho, a psicopedagoga Dilma Pereira, deixa o telefone em cima do balcão enquanto paga as compras. Logo depois, a mulher chega com a criança e observa o objeto. Ela estava acompanhada de outra mulher. Dilma volta para perto do local onde deixou o celular. A suspeita faz degustação de queijo e orienta a criança a pegar o celular. O garoto pega, aparentemente desconfiado, mas volta e coloca no mesmo lugar. Já na calçada, a mulher manda ele pegar novamente. A criança pega e os dois vão embora. Dilma só percebeu que estava sem o telefone quando chegou no carro. "Eu pedi para o taxista que estava na porta pegar, falei ‘moço, pegue esse celular aí que eu esqueci aí na loja’, aí ele falou ‘moça, o celular que estava aqui agora, passou uma moça com uma criança, disse que o celular era dela, mandou a criança pegar e levou’, aí eu desci do meu carro e fui conversar com a dona do estabelecimento", explicou. Ela registrou a ocorrência na delegacia e divulgou o vídeo nas redes sociais, na esperança de recuperar o aparelho, que custou R$1.200, além dos arquivos de trabalho que estavam no telefone. O G1 tentou contato com a Delegacia de Furtos e Roubos mas as ligações não foram atendidas. A conselheira tutelar Lídia Marques explica que além de responder pelo furto, a mulher deverá ser penalizada por usar a criança na prática de um crime.