TSE ouve em SP testemunhas de ação sobre chapa Dilma-Temer. Em dezembro, a Polícia Federal realizou diligências em três fornecedoras de campanha dos então candidatos..  O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) ouviu nesta quarta-feira (8) cinco testemunhas em processo que investiga se houve irregularidades da chapa Dilma-Temer durante a campanha presidencial de 2014. As audiências foram marcadas para ocorrer no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de São Paulo, no Centro. Segundo informou a colunista Andréia Sadi nesta quarta , os depoimentos são um desdobramento de operação que a Polícia Federal realizou em dezembro. Agentes da PF visitaram empresas subcontratadas por gráficas que, segundo as investigações já realizadas, não teriam prestado os serviços contratados. As cinco testemunhas chamadas a prestar depoimento nesta quarta são: Vivaldo Dias da Silva, motorista e sócio da Red Seg Gráfica Eireli; Thiago Martins da Silva, contratado da VPTB Serviços Gráficos; Elias Silva de Mattos, motorista registrado como sócio da Focal; Jonathan Gomes Bastos, motorista da Focal; e Isaac Gomes da Silva, VPTB Serviços Gráficos. Relatório da Polícia Federal enviado ao TSE informa que foram encontradas irregularidades em pagamentos realizados pela chapa Dilma-Temer a três gráficas na campanha eleitoral de 2014. A polícia afirma que há elementos que permitem concluir que parte dos valores oficialmente apresentados como pagamentos às gráficas "não foi, de fato, direcionada a essa atividade". Segundo a PF, parte do dinheiro, declarado como verba de campanha, foi desviado para pessoas físicas e jurídicas "em benefício próprio ou de terceiros". Os depoimentos foram colhidos por meio de uma videoconferência. As testemunhas ficaram numa sala do TRE, enquanto o ministro Herman Benjamin, relator do processo, acompanha no TSE em Brasília. Vivaldo Dias da Silva, sócio da Red Seg Gráfica Eireli foi o primeiro a prestar depoimento. O advogado dele, Claudio Cardoso, afirmou que o cliente prestou serviços à campanha no valor de R$ 6,2 milhões e que tudo foi declarado na prestação de contas. "Não houve questionamento sobre as notas e não houve alteração de forma alguma”, disse ele. O segundo a depor foi Isaac Gomes da Silva, advogado da gráfica VPTB. O advogado dele, Salvador Mário Di Bernardo, disse que seu cliente "foi questionado sobre as notas e que informou que a gráfica prestou serviços, tudo certinho". O advogado do presidente Michel Temer, Gustavo Bonini, afirmou em entrevista à GloboNews, antes dos depoimentos desta quarta, que o então vice-presidente e o seu partido, o PMDB, não foram responsáveis pela contratação das gráficas investigadas no processo. “Portanto, eles não têm domínio do fato. Eles não sabem quem são essas gráficas. Não acompanharam, não contrataram, não discutiram, não avalizaram”, disse. Segundo Bonini, do ponto de vista cível-eleitoral, as gráficas foram contratadas e pagas com recursos de campanha. Tudo com nota fiscal e devidamente declarado. “Após essa declaração está se constatando possivelmente que elas não prestaram o serviço pelos quais receberam. Essa é uma avaliação que extrapola a campanha. São pessoas estranhas à campanha”. Para ele, as supostas irregularidades devem ser investigadas, mas fora do TSE, na esfera criminal. O advogado da ex-presidente Dilma Rousseff, Flávio Caetano, também falou com a imprensa antes da sessão no TRE e voltou a ressaltar que todos os serviços contratados durante a campanha foram produzidos e entregues pelas gráficas. “Juntamos mais de 8,3 mil documentos que comprovam que todo material foi feito. Nós confiamos na Justiça. As contas já foram aprovadas em 2014. Dois anos de investigação e nada foi demonstrado”. De acordo com Caetano, os depoimentos desta quarta pouco devem agregar ao processo. “São testemunhas que são laterais aos fatos da campanha. Ao nosso juízo, parece que vão esclarecer muito pouco em relação à campanha. Podem dizer da vida íntima das empresas, mas isso não guarda relação com o processo eleitoral”, disse. A ação sobre a chapa Dilma-Temer foi protocolada pelo PSDB logo após a eleição de 2014. O partido diz ter havido abuso de poder político e econômico na disputa. A principal acusação é de que a campanha foi abastecida com dinheiro de propina desviado da Petrobras, suspeita negada pelas defesas de Dilma e Temer.