SP tem atos pró e contra Lula em dia de julgamento de recurso. Manifestantes contra ex-presidente fecharam a Paulista; grupo pró-Lula se reuniu na Praça da República..  A cidade de São Paulo teve atos contra e a favor do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nesta quarta-feira (24), dia do julgamento de seu recurso no Tribunal Regional Federal da 4a região (TRF-4). Os três desembargadores decidiram manter a condenação e aumentaram a pena para 12 anos e um mês . Na Avenida Paulista, manifestantes contra Lula se reuniram em frente ao Masp para protestar. Com cartazes e bonecos com a imagem de Lula preso, e roupas com as cores verde e amarela, os manifestantes pediam a confirmação da condenação do ex-presidente. Ao sair a decisão, eles soltaram fogos. A organização disse que 300 pessoas participaram do ato. A PM não divulgou números. Em São Bernardo do Campo, no ABC, simpatizantes de Lula se reuniram pela manhã em frente à sede do Sindicato dos Metalúgicos do ABC. Lula chegou ao local por volta das 10h10 e fez um discurso de 15 minutos defendendo sua inocência . Ele disse estar "absolutamente tranquilo" com o resultado do julgamento do recurso. "Eu tô com a consciência do que está acontecendo no Brasil e tenho certeza absoluta que não cometi nenhum crime e tenho certeza que por conta disso a única divisão que eu espero que possa acontecer hoje é eles, pelo fato de não ter crime cometido, a única decisão é eles por 3 a 0 dizer que o juiz Moro errou ao dar a sentença", disse Lula (assista abaixo a este trecho do discurso do ex-presidente). No final da tarde, os manifestantes pró-Lula começaram a se reunir na Praça da República, no Centro de São Paulo. Segundo a Central Única dos Trabalhadores (CUT), um dos organizadores do ato, 50 mil pessoas estavam no protesto. A PM não informou estimativa de público. Políticos foram até o ato. O ex-prefeito de São Bernardo do Campo Luiz Marinho disse que recebeu a decisão com "indignação". Vamos reagir, vamos recorrer.” A presidente do PT, Gleisi Hoffmann, chegou ao lado de Maria do Rosário e Orlando Silva. Depois, o ex-prefeito de São Paulo Fernando Haddad se reuniu com os manifestantes. Lula chegou pouco antes das 19h. Ele foi cumprimentado pelos militantes e subiu no carro de som. Lá, ouviu os discursos de seus apoiadores e recebeu uma rosa. “A decisão de hoje, qualquer advogado iria dizer para eu respeitar. A decisão eu até respeito porque foi deles. O que eu não aceito é a mentira pela qual eles tomaram a decisão. Eles sabem que eu não cometi um crime. Eu me disporia a ficar com os três juízes um dia inteiro para que eles me mostrem qual é o crime que o Lula cometeu”, disse. O ex-presidente voltou a repetir que não cometeu nenhum crime que justifique a condenação . “Quero que me diga qual é o crime que cometemos. Estou condenado outra vez por um desgraçado de um apartamento que não é meu, que eu não tenho. Se me condenaram, me deem o apartamento pra mim que justifica.” Depois, os manifestantes seguiram em caminhada pela Rua da Consolação até a Avenida Paulista. Eles chegaram por volta das 22h ao Masp, onde encerraram o ato. No final da tarde, manifestantes bloquearam a pista sentido São Paulo da Via Dutra. O ato em favor do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva bloqueava a via expressa, no km 209, na altura de Guarulhos. O grupo ateou fogo em barricadas. As filas iam até o km 213, segundo a concessionária NovaDutra. Equipes dos bombeiros apagaram o fogo e a estrada foi liberada.