Feriado de Corpus Christi, de 15 a 18 de junho. Veja as principais notícias para terminar o feriadão bem-informado..  Responsável pela delação que levou à investigação do presidente Michel Temer , o dono da JBS voltou ao Brasil e prestou novo depoimento à Polícia Federal . Em entrevista à revista "Época", Joesley disse que Temer é o chefe de uma organização criminosa e que Lula e o PT institucionalizaram a corrupção. Em nota, o presidente afirmou que vai processar o empresário pelas declarações . Mesmo depois de manter seu apoio a Temer , o PSDB não aliviou para o governo. Na "velha guarda", o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso defendeu a renúncia de Temer e eleições diretas . Na "nova guarda", o prefeito de São Paulo, João Dória, disse que o apoio a Temer é escolha entre ruim e péssimo: velha política para evitar nova crise. A única certeza é que a situação do senador afastado Aécio Neves fica cada vez mais complicada. O ministro Marco Aurélio Mello rejeitou um recurso de Aécio para ter o pedido de prisão julgado pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. O julgamento está na pauta da primeira turma do STF nesta terça-feira (20). João Batista de Andrade, ministro interino da Cultura, entregou carta de demissão a Temer . Andrade ocupava o posto desde que Roberto Freire (PPS) saiu após o envolvimento do presidente na delação da JBS. Sem perder tempo, o PMDB disputa a vaga. Dados ainda preliminares obtidos pelo G1 sugerem uma redução de nascimentos no Brasil exatamente 9 meses após a emergência por zika e microcefalia. Estudos apontam que o medo da zika pode ter impactado no planejamento para ter filhos. Eliza Clivia, ex-vocalista da banda Cavaleiros do Forró, e o marido dela, o baterista Sérgio Ramos, morreram em um acidente de carro em Aracaju . Ela tinha 36 anos e começou carreira solo há quatro meses. A colisão com um ônibus foi gravada por câmera de vigilância. No Piauí, um ônibus de turismo que seguia para São Paulo capotou . Dez pessoas morreram e dezenas ficaram feridas. Já em Goiás, o humorista Tom Carvalho escapou ileso de um acidente : "nasci de novo". Salários atrasados, servidores em difculdade e serviços públicos sucateados ainda são uma realidade na pior crise enfrentada pelo Rio de Janeiro , que há 365 dias declarou estado de calamidade pública por conta da situação financeira. Em mais um passo para desfazer atos de seu antecessor, Trump disse que vai revisar a reaproximação entre EUA e Cuba – mas a embaixada em Havana e os voos devem ser mantidos. Trump também reconheceu que é investigado por demitir o diretor do FBI e declarou que tem patrimônio de US$ 1,4 bilhão e US$ 596,3 milhões em investimentos . Morreu aos 87 anos Helmut Kohl , que foi primeiro chanceler da Alemanha após a reunificação. Ele governou o país entre 1982 e 1998 e foi considerado por muitos a força motriz por trás da introdução da moeda única europeia. Além disso, foi padrinho político de Angela Merkel, atual chanceler do país. Três homens acusados de envolvimento com o tráfico de drogas foram mortos em uma operação da PM na Favela do Antares, no Rio de Janeiro. Foram apreendidas quatro granadas e um fuzil – mais um para a conta que deve atingir um novo recorde. Segundo levantamento do G1 , 2.757 fuzis apreendidos nos últimos 10 anos no RJ . Em São Paulo, uma ação policial causou confusão na nova "cracolândia" , na região central. A PM buscava traficantes e foi recebida com paus e pedras lançados por dependentes químicos, segundo a própria polícia. Tropa de choque e helicópteros foram acionados. No Rio Grande do Norte, o Ministério Público fez uma operação contra integrantes de uma facção criminosa que coordenavam – de dentro de presídios – ações relacionadas ao tráfico de drogas, roubo de veículos e caixas eletrônicos, homicídios, entre outros. A 21a Parada do Orgulho LGBT em São Paulo levou 19 trios elétricos e uma multidão para a Avenida Paulista, na região central. As cantoras Anitta e Daniela Mercury foram os detaques do evento, que teve como tema o estado laico. Evento gospel liderado pela Igreja Renascer em Cristo, a 25a edição da Marcha para Jesus reuniu milhares de pessoas na Zona Norte de São Paulo, com 8 trios elétricos e shows de Marcelo Aguiar, Eli Soares, Ton Carfi, Gabriela Rocha, Milena e Xuxu, entre outros. O incêndio florestal em Pedrógão Grande, na região de Leiria, no centro de Portugal, matou mais de 60 pessoas e deixou vários feridos . As autoridades já consideram o incidente uma das maiores tragédias dos últimos 50 anos no país.