Avó que teve neta grávida morta para retirada de bebê em MG desabafa: ‘Quero justiça’. Crime foi registrado em dezembro, no Bairro Monte Hebron, em Uberlândia. Criança recebeu alta do HC-UFU há duas semanas e está sob os cuidados da família paterna..  Já faz mais de três meses que a pensionista Maria Aparecida da Silva, de 63 anos, convive com a dor e a aflição de perder a neta da forma mais cruel que pudesse imaginar. A jovem Gabrielle Barcelos foi assassinada pela vizinha no Bairro Monte Hebron, em Uberlândia, e teve o bebê de oito meses arrancado da barriga. A ré confessa Aline Roberta Fagundes foi indiciada por ter arquitetado a morte da gestante de 18 anos e cometido o assassinato para poder roubar o bebê. Ao G1 , Maria Aparecida relatou que não vê solução para amenizar a tristeza senão esperar por alguma forma de justiça. “Ela construiu uma intimidade com a minha neta e acompanhava todos os passos dela, inclusive indo ao médico e pegava o ultrassom para enviar para o namorado, como se o bebê fosse deles. É uma tristeza profunda. Quero justiça, mas se não for aqui, sabemos que a de Deus não falha”. Depois do ocorrido, a idosa está retomando as sessões da terapia com o psicólogo e ainda tenta apoiar o filho, pai da vítima, que está deprimido e, segundo ela, chora todos os dias ao lembrar e ver fotos da filha. Apesar da dor, a família celebra a luta da bisneta Sophia Gabrielly que está com quatro meses de vida e recebeu alta do Hospital de Clínicas da Universidade Federal (HC-UFU) há cerca de duas semanas. A recém-nascida sofreu complicações devido à forma que o parto foi feito, faltou oxigenação no cérebro e precisou ser internada na UTI neonatal por alguns meses. A guarda da criança está com a família paterna, com quem a jovem estava morando durante a gestação, porém as notícias chegam o tempo todo. O homicídio foi registrado no dia 5 de dezembro de 2017 depois que o corpo da jovem foi encontrado caído no quintal da casa de Aline Roberta Fagundes, de 37 anos, no Residencial Monte Hebron. A vítima estava sem a parte de cima da roupa e com um corte na barriga. Segundo a Polícia Militar (PM), depois de retirar a criança da barriga da mãe, a suspeita chamou uma ambulância alegando que havia dado à luz e foi levada junto ao bebê para a Unidade de Atendimento Integrado (UAI) do Bairro Planalto. Funcionários da unidade perceberam que a criança estava em estado grave e a encaminharam para o HC-UFU. A polícia foi chamada pela equipe da UAI, pois a médica que fez o atendimento desconfiou que a mulher não tivesse tido a criança. Ela e o companheiro que a acompanhava no hospital foram presos. No depoimento aos militares, a mulher disse que usou uma faca para retirar a criança da barriga da mãe e asfixiou a jovem com as mãos. A suspeita ainda afirmou que vinha sendo pressionada pelo marido a ter um filho após perder um bebê aos quatro meses de gravidez. A Polícia Civil concluiu que o homem não teve participação no crime. Já Aline foi indiciada por homicídio doloso - com intenção de matar -, ocultação de cadáver e subtração de incapaz. Ela permanece presa no Presídio Professor Jacy de Assis e ainda não há previsão para ser realizada audiência.