Além de reoneração, governo pode usar dinheiro de outros ministérios e dívida para bancar intervenção no Rio, diz Meirelles. O ministro da Fazenda disse que uma decisão sobre a fonte dos recursos para o Ministério da Segurança Pública e para a intervenção no RJ deve ser tomada nos próximos dias. .  O ministro da Fazenda, Henrique Meirelles, disse nesta quarta (21) que, além de usar os recursos que devem ser obtidos com a reoneração da folha de pagamento , o governo pode custear a intervenção federal no Rio de Janeiro com dinheiro realocado de outros ministérios e com emissão de dívida. Ele falou a jornalistas após participar de evento do Banco do Brasil em São Paulo. “O governo, para aportar recursos, tem três alternativas: tirar recursos de outras áreas; coletar mais impostos, e aí a única coisa que estamos falando é a correção dessa distorção que é a reoneração da folha; e o endividamento”, disse. Meirelles disse que a Secretaria de Orçamento está fazendo uma análise detalhada sobre as possibilidades e que a decisão deve ser tomada nos próximos dias. Ele reforçou, porém, que o teto de gastos impede o aumento descontrolado das despesas do governo. “Levando em conta tudo isso é que vamos estabelecer essa equação da fonte de receita, mas também de realocações de outros ministérios e outras áreas do governo não só para o Ministério da Segurança como também para a intervenção no Rio de Janeiro”, afirmou. No domingo (18), o ministro do Planejamento, Dyogo Oliveira, anunciou que a União vai destinar cerca de R$ 1 bilhão para a intervenção no Rio de Janeiro e para o recém-criado Ministério da Segurança Pública. Segundo Oliveira, a liberação do dinheiro será feita por meio de uma medida provisória, que tem vigência imediata, mas depois precisa ser analisada pelo Congresso em até 120 dias. Na segunda-feira (19), Meirelles havia confirmado em entrevista à Rádio CBN que o governo federal poderia usar recursos obtidos com a reoneração da folha de pagamento para custear a intervenção federal no Rio de Janeiro. "Aguardamos que seja aprovado o projeto (da reoneração da folha) para gerar fonte de recusos inclusive para a segurança do Rio de Janeiro", afirmou. Reonerar a folha de pagamento significa aumentar a tributação para as empresas. Hoje, aproximadamente 50 setores da economia são isentos desse imposto previdenciário, que é de 20% sobre a folha de salário dos funcionários. Em vez disso, as companhias desses segmentos pagam um percentual menor (atualmente de 1% a 4,5%) sobre sua receita bruta – o que representa uma taxação reduzida. O plano do governo é manter quatro setores com esse benefício. O projeto ainda vai passar por votação no Congresso Nacional, mas o relator, deputado Orlando Silva (PCdoB-SP), indicou que quer manter mais setores na lista, o que diminuiria o impacto na arrecadação. Meirelles destacou que as Forças Armadas ainda não repassaram ao governo o valor exato do crédito solicitado e que o cálculo da cifra de R$ 1 bilhão ainda é preliminar. Ele também reforçou que parte da intervenção será bancada com recursos já liberados para o projeto de recuperação fiscal do estado do Rio de Janeiro. Meirelles disse que teve na véspera uma “conversa importante” com o Secretário do Tesouro dos Estados Unidos, Steven Mnuchin, sobre a taxação do aço brasileiro exportado ao país, que começa a valer na próxima sexta-feira (23). Os dois se encontraram durante a reunião do G20 em Buenos Aires, na Argentina. Segundo o ministro, ele argumentou com secretário que a taxação “não faz sentido” porque grande parte do aço brasileiro é exportado antes de se tornar um produto final, ou seja, é uma matéria-prima que se tornará mais cara e prejudicará a indústria norte-americana. Também disse que não há uma preocupação dos Estados Unidos quanto a preços injustos praticados pelo Brasil. “Ele entendeu que faz todo o sentido e ficou de conversar na volta com o responsável pelo comércio americano”, afirmou. O ministro também disse que o governo brasileiro estudará alternativas para reduzir os impactos da medida. “Evidentemente que até a definição clara dos Estados Unidos nós vamos, no Brasil, tomar uma decisão também em relação a esse assunto, que será objeto de conversas nossas em Brasília”, emendou. Donald Trump anunciou no último dia 8 a criação de novas taxas para a importação de aço e alumínio ao país. O país cobrará uma sobretaxa de 25% para o aço importado e de 10% para o alumínio. A medida vale para o aço que entrar nos EUA a partir de 23 de março. O Brasil é o segundo maior exportador de aço para os EUA e as vendas para o país representam um terço das exportações brasileiras do produto. O presidente Michel Temer disse que o país aposta no diálogo como primeira opção. A intenção das autoridades brasilerias é tentar excluir o Brasil da lista de exportadores que serão tributados.