É importante que a população saiba a situação que o Estado está, diz Carlesse sobre primeiras medidas no governo. Deputado disse que aguarda ser intimado para assumir governo do Tocantins. Segundo ele, cassação de governador e vice-governadora foi uma surpresa..  O presidente da Assembleia Legislativa do Tocantins, Mauro Carlesse (PHS), chegou em Palmas na manhã desta quinta-feira (23) e disse que não esperava a condenação do governador Marcelo Miranda (MDB). Ele afirmou que ainda não foi notificado da decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e espera o comunicado para assumir o governo . Durante a manhã, a vice-governadora Cláudia Lelis (PV) cumpriu agenda normalmente e as repartições públicas cumpriram expediente. (Veja no vídeo) "Estava acompanhando o processo, mas não esperava, lógico. Achava que como já tinha sido absolvido [o governador] outras vezes seria absolvido novamente. Mas, de qualquer maneira, aconteceu e estamos aí esperando ser comunicados para assumir o governo", disse o presidente. Depois de chegar no aeroporto Brigadeiro Lysias Rodrigues, o presidente seguiu para a Assembleia para se reunir com assessores. "Hoje, eu sou presidente da Assembleia vou para a Casa continuar meu trabalho normal como deputado e presidente. Sou muito pé no chão, as coisas tem que caminhar de acordo com os acontecimentos. Eu só fui informado pela imprensa e a gente tem que aguardar até por respeito com o governador, ele ainda é governador." Após ser intimado, Carlesse deve ocupar o cargo de governador por até 40 dias. Durante esse período deverão ser realizadas eleições para o mandato tampão, cujo formato ainda não foi definido . "Esperamos ser notificados e a partir daí vamos preparar a equipe que vai ajudar a governar o Estado. Lógico que nós temos planos para a gestão, mas eu gostaria de falar isso só depois porque primeiro é preciso acompanhar a legalidade. Vou esperar chegar a notificação." Apesar do TSE determinar que a execução da decissão fosse imediata ainda se espera a publicação do acórdão para que o afastamento e posse sejam executados. Durante a manhã , o gabinete do presidente do TSE, Luiz Fux, informou que a decisão foi encaminhada para o setor responsável pela publicação. Assim, o documento deve ser publicado oficialmente nos próximos dias. "Assim que assumir, no máximo em uma semana, vamos saber a situação do estado. Aí, sim, a gente vai dizer [as medidas necessárias]. Porque é muito importante que a população saiba a situação que o Estado está vivendo. Até porque os nossos projetos talvez vão ser bons ou vão ter que fazer alguma modificação, porque não sabemos como está a situação do Estado", disse Carlesse. Segundo a Secretaria de Comunicação do estado, o governador Marcelo Miranda continua em Brasília (DF), mas deve chegar na tarde desta quinta-feira (23) e fazer um pronunciamento sobre a cassação. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cassou na manhã desta quinta-feira (22) os diplomas do governador Marcelo Miranda (MDB) e da vice-governadora Cláudia Lelis (PV). O processo, que analisa caixa dois durante a campanha de 2014, começou em 2015 após uma aeronave ser apreendida com R$ 500 mil em Goiás. O advogado Thiago Boverio, que representa o governo, informou que vai recorrer da decisão. “Há muitos fatos para esclarecer. O próprio ministro disse que há muitos indícios e isso tudo será esclarecido nos embargos declaratórios. Quanto à execução, o que ficou bem claro é que o ministro tomou para si a possibilidade de decidir sobre isso”, disse. O julgamento no TSE começou em 2017, mas o ministro Luiz Fux havia pedido para analisar o processo, que estava parado desde então. No primeiro julgamento, a relatora do processo, ministra Luciana Lóssio, votou contra a cassação da chapa de Marcelo Miranda. Porém, nesta quinta-feira (22) os ministros cassaram os diplomas por 5 votos a 2. Veja mais notícias da região no G1 Tocantins.