Pabllo Vittar lacra no Planeta e exalta amor próprio: se respeitem, se amem. Cantora pop foi a segunda a se apresentar no palco Planeta na última noite do festival..  Em sua estreia no Planeta Atlântida, Pabllo Vittar quicou, "fez carão" e caprichou na performance. Com figurino nas cores da bandeira do Rio Grande do Sul, a cantora subiu ao palco às 21h deste sábado (3). Foi a segunda apresentação da última noite do festival que ocorre em Atlântida, no litoral gaúcho. Com direito a espacate, a artista impressionou o público. Os "vittarlovers", como ela se refere aos fãs, não esperavam menos e compareceram em peso, levando bandeiras e usando acessórios e maquiagens nas cores do arco-íris , representando a diversidade. A abertura do show foi com "Nêga". Em seguida, Pabllo chamou os planetários, dando a pista para a segunda música: "Planeta, chegou a hora de deixar vocês no chão". O hit "No Chão" foi acompanhado nas palmas. A cantora quebrou tudo, rebolou sem parar e acompanhou as coreografias sem perder o fôlego ao lado dos bailarinos. "Eu assistia de casa, mas hoje eu estou aqui no palco fazendo a festa com vocês", disse a artista pop, natural do Maranhão, que estourou para todo o Brasil em 2017. Entre um verso e outro, não faltou o tradicional "o quê?", convocando os fãs a cantarem junto. Ao som de "Amante", ela se aproximou da plateia e rodou pro alto uma das bandeiras na cor do arco-íris que um dos fãs carregava. Na metade do show, o clima esquentou, e ela tirou a jaqueta, ficando apenas de top. Em um momento de improviso, ela arriscou cantarolar um "Planeta, eu amo vocês!" O público gostou, gritou e aplaudiu. Esse foi o "aquece" para o momento mais emocionante do show que viria a seguir. Visivelmente emocionada, a artista emendou: "Eu me olho todos os dias no espelho e penso: como eu sou indestrutível! Vocês também são indestrutíveis!" Foi o momento de levar a voz à máxima potência. Mas o melhor do show, ela guardou para o final. Foi a vez de "Sua Cara", parceria com Major Lazer e Anitta, que também se apresenta no festival, "Open Bar", single que a lançou na carreira artística, e "Então Vai", cujo clipe, divulgado recentemente, tem cena de Pabllo beijando o produtor americano Diplo . Na sequência, veio uma das músicas mais aguardadas pelo público: "K.O." E depois de uma "surra" de sucessos, não podia faltar o mais recente "Corpo Sensual" (assista no vídeo abaixo) . Enrolada em uma bandeira nas cores do arco-íris, ela fechou com uma mensagem aos fãs: "se respeitem, se amem e nunca critiquem vocês mesmos!"