Sexta-feira, 3 de março de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A Justiça da França investiga se houve pagamento de propina para garantir a vitória do Rio como cidade-sede da Olimpíada de 2016. Segundo o jornal francês "Le Monde", o empresário brasileiro Arthur Cesar Menezes Soares Filho, ligado ao ex-governador Sérgio Cabral, teria pagado US$ 1,5 milhão ao filho de um dos membros do Comitê Olímpico Internacional três dias antes da votação que escolheu o Rio como sede dos Jogos. O ex-diretor da Odebrecht Benedicto Barbosa afirmou que a empresa gastou R$ 200 milhões em doações eleitorais na campanha de 2014 – R$ 120 milhões em doações legais, R$ 40 milhões em doações por terceiros e R$ 40 milhões via caixa 2, sem registro. Barbosa disse ainda que a Odebrecht doou ao PSDB R$ 9 milhões via caixa 2, mas o partido diz que todo o dinheiro recebido foi dentro da lei. O ex-diretor da empreiteira deu as declarações em depoimento ao TSE na ação que investiga irregularidades na campanha da chapa Dilma-Temer. O juiz Sérgio Moro marcou para o dia 3 de maio o interrogatório do ex-presidente Lula na ação penal que envolve um triplex em Guarujá (SP). Lula será o último réu na ação a ser ouvido, e o interrogatório deve ocorrer na sede da PF no Paraná. Moro também arquivou as acusações nesta ação contra a ex-primeira-dama Marisa Letícia, que morreu em 3 de fevereiro. O Brasil começou 2017 fechando 40,8 mil vagas com carteira assinada no mês de janeiro. É o 22o mês seguido em que as demissões superam as contratações no mercado de trabalho. Em todo o ano passado, foram fechadas 1,32 milhão de vagas. A partir de 10 de abril, o governo começa a liberar para saque o dinheiro de contas inativas do FGTS. O colunista de finanças pessoais do G1 , Samy Dana, tirou as dúvidas dos internautas sobre o que fazer com o dinheiro: comprar bens, investir no Tesouro Direto, aplicar na previdência privada, pagar dívidas... Veja qual a melhor opção para cada caso . O Ministério da Saúde ampliou o público-alvo de 6 vacinas oferecidas nos postos de saúde: tríplice viral, tetra viral, difteria adulto, HPV, meningocócica C e hepatite A. Veja como era e quem pode agora se vacinar . A polícia investiga se a execução de Moacir Bianchi, um dos fundadores da Mancha Alviverde, está relacionada à disputa de facções criminosas pelo controle de uma das maiores torcidas organizadas de futebol do estado. Ele morreu em uma emboscada no Ipiranga, Zona Sul da capital paulista na quinta-feira (2). As musas das escolas vencedoras do Carnaval de São Paulo voltam nesta noite ao Anhembi para o desfile das campeãs . Dessa vez sem tensão, a noite vai ser só de festa para a grande vencedora, Acadêmicos do Tatuapé, que conquistou seu primeiro título com um enredo sobre a África. Desfilam també a Dragões da Real (2a), a Vai-Vai (3a), a Império da Casa VErde (4a) e a Rosas de Ouro (5a), além da X-9 e da Independente Tricolor – campeã e vice do Grupo de Acesso, respectivamente. As pessoas que forem responsabilizadas pelo acidente com o carro da Paraíso de Tuiuti deverão responder pelo crime de lesão corporal culposa – quando não há intenção –, afirmou a polícia. A alegoria bateu numa grade do Setor 1 e feriu 20 pessoas. Sobre o acidente com o carro da Unidos da Tijuca, o presidente da Liesa, Jorge Castanheira, disse que um problema hidráulico causou o desmoronamento de uma estrutura da alegoria. Veja 13 fatos do Carnaval 2017 que vão ficar grudados na memória que nem glitter no corpo depois do bloco. Teve a folia em SP bombando, o funk entre as mais tocadas, o carnaval da pouca roupa e da luta contra o assédio, Portela campeã depois de 33 anos de jejum e Ivete Sangalo reinando absoluta . O goleiro Bruno Fernandes foi para a casa da mulher, no Rio, depois de ser colocado em liberdade por uma decisão do STF. Ele ficou 6 anos preso após ser condenado pelo homicídio triplamente qualificado, sequestro e cárcere privado da ex-namorada Eliza Samudio, mãe de Bruninho. A defesa de Bruno disse que pretende pedir um exame de DNA da criança, cuja paternidade foi atribuída ao goleiro pela Justiça em 2012.