Ocupação Hotel Cambridge vira filme e moradores sonham com fim do preconceito e com casa própria . Antiga hospedagem de luxo, ocupada no Centro de São Paulo em 2012, tem 174 famílias e inspirou o longa-metragem Era o Hotel Cambridge, em cartaz nos cinemas desde março. .  Às 19h de uma terça-feira o cheiro desafiava o fôlego dos 15 andares de escada e subia ligeiro. Com as mãos bem cerradas para não deixar nenhuma cair, as filhas de Sônia Bogato, de 31 anos, empurravam a porta entreaberta e anunciavam o que o aroma não podia negar: “Pipoca, mãe!” De dentro do quarto-sala era possível ver a panela da vizinha esvaziar. “Aqui é como uma família. Todo mundo se conhece, se ajuda”, comenta Sônia. Natural do Paraguai, a dona de casa, o marido e as três meninas do casal são uma das 174 famílias que residem no antigo Hotel Cambridge, no Centro de São Paulo, ocupado pela Frente de Luta por Moradia (FLM) no final de 2012 – alçado ao filme "Era o Hotel Cambridge" em 2015, mas que só entrou em cartaz nos cinemas em março deste ano. Construído no final da década de 50, o prédio hospedou artistas internacionais, como o cantor americano Nat King Cole, em uma de suas 119 acomodações de luxo. Fechou em 2002, deixando aberto apenas o bar, onde foram realizadas festas temáticas. Em 2004, após falir, acabou abandonado. Com dívidas de IPTU, e após uma batalha jurídica com os proprietários, foi desapropriado pela Prefeitura em 2010 para ser transformado em moradia popular. “Quando entrei e vi isso aqui fiquei maravilhada. Era tudo limpinho, organizado”, recorda a paraguaia. O deslumbramento é consequência não apenas do que coletivamente o movimento conseguiu fazer em um prédio com décadas de abandono e lixo. É também a espiral do problema habitacional no país. A suíte inaugurou uma nova etapa na vida dos cinco imigrantes, três anos após a chegada no Brasil. Com residência fixa, o marido de Sônia conseguiu emprego de carteira assinada – trabalha em uma fábrica passando roupas. E as crianças, vaga em escolas públicas próximas ao bairro. Sem os custos de um aluguel - os moradores pagam apenas uma taxa condominial de R$ 200 que garante limpeza, segurança, serviço de portaria - o salário rendeu a transformação do espaço em um lar. “A gente não tinha nada que tem aqui. Passou a sobrar para ter comodidade”, explica a matriarca. Além dos móveis e da decoração, o rendimento, com o tempo, possibilitou planejamento familiar. Hoje, assim como os demais moradores da ocupação, eles sonham com o fim do preconceito contra os movimentos de luta por moradia e em conquistar a casa própria. “A gente torce para que o filme ajude as pessoas a entender o quanto é importante esse movimento. Aqui você vê às 6h todo mundo descendo para ir trabalhar”, afirma Sônia. Residente da ocupação desde o primeiro dia, a professora Roseana Rosa, de 46 anos, também tem esperanças no poder pedagógico do audiovisual. “Conscientização. A gente não é o que eles pensam. Não somos invasores. Somos trabalhadores de baixa renda lutando pelo que nos é de direito e denunciado os espaços sem função social nenhuma. Tenho orgulho de morar aqui”, garante. Taxista em um ponto próximo ao imóvel, Marineide de Jesus da Silva, de 37 anos, demorou três meses para bancar a mudança e fazer morada em um cômodo no terceiro andar do antigo hotel. “Não conhecia o movimento, fui informada sobre a ocupação por uma amiga. Tinha medo de ter briga, bagunça, negócio de droga. Depois que vi que era organizado, direitinho, a gente veio de vez”, conta. Perdeu o preconceito lá dentro. “É uma realidade de vida. Um sonho de conseguir moradia digna para a gente pagar. Não é que a gente quer de graça”. Grávida do sexto filho, ela planeja a vida da prole no quarto-sala-banheiro-cozinha que já tem. “Meu sonho é ter casa própria. Não preciso nada além disso aqui. Esse espaço, para mim, já está bom”, garante. Coordenadora da ocupação, a líder comunitária Carmen Silva migrou para São Paulo sozinha, há mais de duas décadas, em busca de emprego e moradia. Natural da Bahia, entrou para o movimento por necessidade. "Quando cheguei aqui me deparei com a selva de pedra. Nada de emprego, nada de casa, era tudo uma ilusão", descreve. Morando inicialmente em um albergue, conheceu uma senhora que participava do movimento (FLM) e a chamou para as reuniões. "Minha vida só deu uma guinada quando fui morar em uma ocupação, em 1997". Com residência fixa, conseguiu emprego - no qual está até hoje -, guardou dinheiro para pode viver com a família na capital paulista. Deixou a ocupação após seis anos e teve condições para bancar um aluguel. "Trouxe todos os meus oito filhos da Bahia. Quando a gente tem uma moradia fixa nossa cabeça fica bastante descansada, fica sossegada para a gente dar continuidade. A moradia não simplesmente é uma caixa quadrada que a gente se tranca." Personagem do filme, ela acredita que a produção cumpre um papel social que já reverbera na sociedade. “Ele trouxe uma perspectiva para nós, e para mim, de mostrar verdadeiramente quem somos. E está tendo um alcance em todas as classes. Somos simples cidadãos, trabalhadores, e o que a gente quer é financiar uma casa, não queremos nada de ninguém. Quando a gente toma a atitude de ocupar, é porque nas ocupações a gente pode demonstrar a falta de políticas públicas efetivas e também fazer um bem para o entorno. Um prédio abandonado é uma questão de saúde pública, de segurança pública. Esse prédio estava abandonado há mais de 15 anos. Sujo, cheio de lixo, servido de esconderijo para outras forças. A única intenção que nós tivemos foi de realmente morar e ao mesmo tempo negociar para que se torne um programa habitacional. ” Realidade ficcional Rodado em 2014, “Era o Hotel Cambridge” foi lançado no ano seguinte em festivais e mostras nacionais e internacionais. Com prêmios, mas sem verba, só chegou aos cinemas em março de 2017. O longa tem moradores da ocupação interpretando a si mesmo contracenando com atores graúdos - José Dumont e Suely Franco. De forma ficcional, narra parte da história da ocupação do antigo hotel de luxo. O primeiro argumento, segundo a diretora Eliane Caffé, era abordar a trajetória de refugiados recém-chegados ao Brasil. O ponto de partida a levou para dentro das ocupações. “Seguindo os passos deles, caí no movimento de luta por moradia, que eu nem conhecia nada a respeito. E daí então que a gente começou a construir esse abraço, vamos dizer assim, entre essas duas grandes questões. O problema do refúgio e o problema da moradia", revela. Após pesquisa, a produção do filme decidiu rodar no Cambridge e no Espigão, apelido dado ao imóvel também ocupado pela FLM perto da Avenida São João. Dele, porém, só foram usadas as imagens reais da violenta reintegração de posse. O antigo hotel virou personagem e cenário principal. Com a mediação da coordenação da FLM, Eliane conseguiu aceitação dos moradores e propôs oficinas de atores. Através delas, mapeou os residentes que se transformaram em personagens. Sem verba, o cenário do filme foi feito por 21 estudantes de arquitetura. O roteiro previa uma lan house que a ocupação não tinha. Foi criada como contrapartida para o espaço. “A gente interveio na ocupação com a condição de criar essa mão dupla. Acho que isso fez o vínculo acontecer. Hoje, muitas pessoas que fizeram o filme entraram para a militância do movimento", conta. Além da sala de computação, o brechó e uma área lúdica, logo na entrada do prédio, que foi preenchida com pneus para as filmagens, se tornaram legado do projeto. Uma das oficinas dos refugiados também virou um grupo permanente no movimento. “Foi uma herança trazida pelo processo coletivo do filme”, destaca a diretora. Oito anos antes de ocupar prédio, a FLM chegou a sugerir à Companhia Metropolitana de Habitação de São Paulo que o imóvel fosse transformado em Habitação de Interesse Social (HIS). “Tem história. Em 2004 fomos nós que apresentamos para a Cohab. A gente sempre procurou ter diálogo, mostrando as perspectivas de que pode ter negociação”, revela Carmen. Desapropriado pela Prefeitura desde 2010, o movimento conseguiu, ao longo dos anos, evitar os pedidos de despejo na Justiça e investiu nas negociações para que o imóvel fosse transformado em moradia popular. “Quando teve a primeira ordem de reintegração de posse nós levamos toda a documentação de quem estava aqui, das crianças que estudavam no entorno, mostramos que quem ocupou eram famílias que já estavam cadastradas no sistema dos programas habitacionais. Nós tínhamos demanda ainda de família que tinha mais de dez, 20 anos de cadastro dentro da Cohab e nunca foram atendidas. Eram famílias que estavam na extrema necessidade, que não aguentavam mais pagar aluguel”, relata a coordenadora. Em 2015, o movimento entrou no edital de chamamento do programa “Minha Casa, Minha vida”, e foi a entidade vencedora. Com projeto pré-aprovado, aguarda da liberação de financiamento para ser transformado em 121 unidades habitacionais.