José Dirceu receberá R$ 9,6 mil de aposentadoria como ex-deputado . Decisão da Câmara dos Deputados foi publicada no Diário Oficial da União nesta quinta-feira (21). Petista foi cassado em 2005 e foi condenado a mais de 30 anos de prisão na Operação Lava Jato. .  O ex-ministro da Casa Civil e ex-deputado federal José Dirceu (PT-SP) receberá aposentadoria de R$ 9,6 mil pelo período em que exerceu mandatos parlamentares na Câmara. O valor corresponde a 28% do salário de um deputado federal, que é de R$ 33,7 mil. A decisão do presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), foi publicada no "Diário Oficial da União" desta quinta-feira (21). Maia se baseou em parecer da Coordenação de Registro e Seguridade Parlamentar favorável ao petista. Dirceu entrou, em abril deste ano, com um pedido de aposentadoria na Câmara. "O presidente da Câmara [...] resolve: conceder aposentadoria ao ex-deputado-federal José Dirceu de Oliveira e Silva, a partir de 17 de abril de 2017, com proventos correspondentes a dez trinta e cinco avos da remuneração fixada para os membros do Congresso Nacional", diz trecho do ato de Rodrigo Maia. O petista foi eleito deputado federal por três vezes, em 1990, 1998 e 2002 e foi cassado pela Câmara em 2005, por conta das denúncias do esquema do mensalão do PT. De acordo com a Coordenação de Registro e Seguridade Parlamentar, a perda do mandato de um deputado não prejudica o seu direito a aposentadoria. Em outro escândalo de corrupção, o da Petrobras, Dirceu foi condenado a mais de 30 anos. Ele chegou a ser preso, por determinação do juiz Sérgio Moro – magistrado responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância. O ex-deputado conseguiu sair da prisão após uma decisão do Supremo Tribunal Federal (STF). Desde maio deste ano, Dirceu aguarda em liberdade uma decisão da segunda instância (Tribunal Regional Federal da 4a Região), que pode manter a condenação ou absolvê-lo. Enquanto isso, ele é obrigado a cumprir algumas medidas restritivas, como uso de tornozeleira eletrônica e a proibição de deixar Brasília, cidade em que mora. ENTENDA A SITUAÇÃO DE DIRCEU NA JUSTIÇA