Ministério Público Federal faz a primeira denúncia à justiça da Operação Quinto do Ouro. Cinco pessoas foram denunciadas, entre elas o ex-presidente do TCE e o filho dele. Jonas Lopes disse que lavou dinheiro de propina comprando gado da empresa de Picciani. .  O Ministério Público Federal fez a primeira denúncia à justiça da Operação Quinto do Ouro. Nessa fase da Lava Jato, os procuradores da república investigaram o pagamento de propina para conselheiros do Tribunal de Contas do Estado. Cinco pessoas foram denunciadas, entre elas, o ex-presidente do TCE, Jonas Lopes de Carvalho Júnior, e o filho dele, Jonas Lopes de Carvalho Neto. O ex-presidente do tribunal disse que lavou dinheiro de propina comprando gado da empresa do presidente da Assembleia Legislativa (Alerj), Jorge Picciani. Essa primeira denúncia da Quinto do Ouro foi baseada nas delações premiadas do ex-presidente do TCE Jonas Lopes de Carvalho Júnior e do doleiro Álvaro José Novis. As investigações apontaram uma das empresas citadas por envolvimento em atividades ilícitas, é a Agrobilara, do presidente licenciado da Alerj Jorge Picciani e dos filhos dele, Leonardo Picciani, ministro do Esporte, e Rafael Picciani, que é deputado estadual. Os três do PMDB. Segundo Jonas, a Agrobilara Comércio e Participações Ltda. subfaturou a compra de cem vacas da raça Girolando, em setembro de 2014 para dissimular a natureza ilegal de R$ 500 mil, dinheiro obtido com a corrupção. Jonas contou que, numa outra vez, foi a uma das fazendas da Agrobilara, que fica em Uberaba, em Minas Gerais, e comprou os animais e acertou a emissão de notas fiscais subfaturadas com os vendedores. Ele disse que parte da propina foi entregue a um dos sócios da Agrobilara em maços de dinheiro, na sala da presidência do TCE e na própria residência do ex-presidente do tribunal. Além do Ministério Público Federal, o Ministério Público Estadual do Rio também investiga o suposto enriquecimento ilícito de Jorge Picciani com os negócios agropecuários. Os promotores querem saber se a comercialização de animais das empresas de Picciani seria moeda de troca de favores políticos. Eles têm indícios de que grandes fornecedores do estado estariam entre os compradores de gado do deputado. No ano passado, a Agrobilara já tinha sido citada na Lava Jato, na delação premiada da ex-funcionária da Carioca Engenharia, Tânia Fontenelle. Ela disse que comprou gado superfaturado da empresa da família Picciani para ter dinheiro em espécie no caixa dois da empreiteira. Jorge Picciani disse que Lonas Lopes mentiu, na tentativa de envolvê-lo e que todas as operações da Agrobilara, inclusive as feitas com Jonas Lopes de Carvalho Júnior, foram devidamente auditadas, com notas fiscais emitidas e impostos recolhidos, com preços compatíveis aos praticados no mercado de animais. A assessoria do ministro do Esporte, Leonardo Picciani, afirmou que a delação não tem consistência e que o ministro não foi citado diretamente, em momento algum. Declarou ainda que estranha o fato do delator dizer que entregou dinheiro para um sócio da Agrobilara que ele não sabe o nome, já que a empresa é familiar. A denúncia foi encaminhada ao Superior Tribunal de Justiça. No texto, o MPF pede que o STJ encaminhe ao Tribunal Regional Federal da 2a região as investigações relacionadas ao presidente licenciado da Alerj. Nessa denúncia feita pelo MPF, também foram citados outros pagamentos de propina a conselheiros do tribunal. Jonas Lopes disse que cobrou uma mesada de R$ 120 mil mensais do Grupo Facility. E falou também sobre esquemas de propina ligados à compra de trens chineses pelo estado, a contratos com organizações sociais de saúde e até na coleta de lixo em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Jonas Lopes disse que em 2011 pediu ao então dono do Grupo Facility, o empresário Arthur Cézar de Menezes Filho, conhecido como Rei Arthur, o pagamento de uma mesada a integrantes do tribunal para determinar as decisões dos conselheiros que fossem de interesse do empresário. A propina no valor de R$120 mil mensais era para ser dividida entre o ex-presidente do TCE e outros conselheiros. No total, eles receberam R$ 840 mil relativos à fiscalização de contratos do Grupo Facility. Arthur Cézar de Menezes Filho é investigado pelo Ministério Público Federal por envolvimento no esquema de corrupção chefiado pelo ex-governador Sérgio Cabral. O Grupo Facility teve mais de R$ 3 bilhões em contratos com o governo do Rio. Em 2014, o empresário vendeu as empresas que passaram a se chamar Grupo Troll, que ainda hoje é um dos maiores fornecedores do estado. A denúncia feita pelo MPF também cita o pagamento de propina para conselheiros do TCE aprovarem a compra de trens chineses pelo estado. De acordo com a denúncia, os suspeitos receberam R$ 1 milhão para aprovar a compra. O ex-presidente do tribunal também contou que recebeu para ele e para outros conselheiros R$ 225 mil em propina para fiscalizar contratos firmados entre o estado e organizações sociais na área de saúde e que o valor foi pago em nove parcelas de R$ 25 mil. Jonas Lopes disse ainda que os conselheiros que faziam parte do esquema de corrupção também receberam o equivalente a R$ 1 milhão pagos por integrantes do governo do estado para aprovar a obra de iluminação do Arco Metropolitano. Os procuradores da república afirmam que o serviço de coleta de lixo em Duque de Caxias, entrou no pacote de propinas do TCE. Jonas Lopes disse que ele e outros conselheiros receberam vantagem indevida de 1% do valor do edital de licitação. A propina foi oferecida por um sócio da empresa Green Life Execução de Projetos Ambientais. A denúncia mostrou também que o responsável por fazer a coleta da propina era o filho do ex-presidente do TCE, Jonas Lopes de Carvalho Neto, que ficava com parte do dinheiro. De acordo com a investigação, ele recebeu 5% da arrecadação dos esquemas com as organizações sociais de saúde, do Arco Metropolitano e do lixo de Caxias. A empresa Green Life disse que não ofereceu nem pagou nenhuma vantagem indevida a conselheiros do TCE. A Prefeitura de Duque de Caxias declarou que não pode responder sobre a denúncia, já que ela se refere a um contrato da gestão do ex-prefeito Zito. A assessoria do Palácio Guanabara disse que ainda não tem informações suficientes sobre as irregularidades apontadas por Jonas Lopes de Carvalho Júnior nas obras de iluminação do Arco Metropolitano.