Militar é preso após ser acusado de estupro por menino de 11 anos em SP. Militar do Exército ficará preso em São Vicente, no litoral paulista. Caso será investigado pela Delegacia de Defesa da Mulher de Peruíbe..  O militar do Exército, de 19 anos, suspeito de estuprar um menino de 11 anos , foi preso em Peruíbe, no litoral de São Paulo. A Polícia Civil na cidade cumpriu mandado de prisão temporária, válida por 30 dias, pelo crime de estupro de vulnerável. Após o vencimento do prazo, será solicitada sua prisão preventiva. De acordo com informações da polícia, o abuso ocorreu no último dia 11, mas o suposto autor só foi reconhecido e detido no sábado (24). Por não ter ocorrido flagrante, ele foi solto no mesmo dia. No entanto, o Plantão Judiciário de Itanhaém expediu o mandado de prisão contra o militar, cumprido na noite deste domingo. Segundo apurado pelo G1 , a vítima reconheceu o autor do abuso e a mochila que ele usava no dia do crime, que era vermelha, com detalhes em preto, uma foto do personagem Homem de Ferro e os escritos "Iron Man". A bolsa também foi apreendida pela polícia. Porém, o suspeito nega que tenha cometido o crime, e afirma ter encontrado a mochila, que não era dele. As investigações ficarão a cargo da Delegacia de Defesa da Mulher (DDM) de Peruíbe, e o suspeito ficará sob custódia do 2o Batalhão de Infantaria Leve de São Vicente (2o Bil). Segundo a Polícia Civil, o Exército já foi comunicado sobre o caso. O G1 tentou novo contato com o Ministério da Defesa e com o Exército Brasileiro, solicitando um posicionamento sobre a prisão do militar. Porém, não obteve resposta até o fechamento desta reportagem. Segundo a Polícia Militar, o crime ocorreu no momento em que o menino voltava para casa do Ginásio de Esportes da cidade, onde praticou exercícios físicos. Ele foi abordado no meio do caminho e levado para um matagal, onde o suspeito praticou o abuso. O militar ainda teria torcido o braço da vítima, antes de abandoná-la no local. Após o estupro, o menino passou mal, foi socorrido e levado ao Pronto Socorro da cidade, onde foi constatado o abuso. Ele descreveu para os pais o autor do crime e informou o tipo de mochila que ele usava. Ao avistarem um suspeito com as mesmas características, os pais da vítima acionaram a polícia.