Investigação mostra reais causas de alto preço do pedágio no Paraná, diz procurador da Lava Jato. 48a fase foi deflagrada nesta quinta-feira (22); seis pessoas foram presas. .  O procurador do Ministério Público Federal (MPF) Carlos Fernando dos Santos Lima afirmou, na manhã desta quinta-feira (22), que a 48a fase da Operação Lava Jato tenta mostrar as "reais causas" de o usuário pagar preços tão elevados nos pedágios do Paraná. A 48a fase, conforme a Polícia Federal (PF), apura corrupção, fraude a licitações e lavagem de dinheiro na gestão das concessões de rodovias federais no Paraná. Na coletiva de imprensa sobre a nova etapa da operação, Carlos disse, ainda, que a privatização não leva, necessariamente, ao fim da corrupção. Batizada de Integração, a 48a fase foi deflagrada na manhã desta quinta-feira. Seis pessoas foram presas temporariamente - duas em Londrina, no norte do Paraná; duas em Curitiba; e duas em São Paulo - e 55 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. Um dos presos é o diretor-geral do Departamento de Estradas de Rodagem no Paraná (DER-PR), Nelson Leal. Ele nega as acusações. Segundo o MPF, não há nenhum indicativo de participação do governador Beto Richa (PSDB) nos fatos relacionados. As perícias técnicas realizadas pelo MPF apontaram um superfaturamento nos valores das obras das concessionárias. Um laudo técnico, que usou como parâmetro a tabela do Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e Índices da Construção Civil (Sinapi), da Caixa Econômica Federal, mostrou que o sobrepreço de itens da planilha chegou a 89% em relação ao valor de mercado. O desvio de dinheiro para pagamento de propina pode ter trazido prejuízo para motoristas que passam pelo Paraná. De acordo com o MPF, um estudo apresentado pelo Tribunal de Contas da União (TCU), em 2012, mostrava que a tarifa de pedágio poderia ser reduzia em 18%, mas o que houve foi um aumento de 25%. O valor ficou mais caro por causa de aditivos ao contrato, justificados pelo DER-PR. Os procuradores dizem que, à mesma época, Nelson comprou um apartamento de luxo em Balneário Camboriú, no litoral de Santa Catarina, e que pagou parte em espécie, com malas de dinheiro. No pedido de prisão, o MPF afirma que Nelson vem usando o cargo para editar atos em favor das concessionárias. Ele participa do grupo de trabalho nomeado pelo governador para estudar a renovação dos atuais contratos de concessão. O procurador Diogo Castor de Mattos afirmou que o valor desviado "pode passar de R$ 100 milhões", mas isso demandaria estudos técnicos mais aprofundados. De acordo com o MPF, a Econorte recebeu cerca de R$ 2,3 bilhões de tarifas pagas pelos usuários entre 2005 e 2015. Desse total, pelo menos R$ 63 milhões foram repassados, conforme o MPF, para empresas de fachada ou sociedades cuja prestação de serviço ou entrega de produtos não foi confirmada. Uma subsidiária integral em contratos de conservação de rodovias recebeu R$ 343 milhões e R$ 110 milhões, da subsidiária integral, foram repassados a holding do grupo, segundo o MPF. A Lava Jato chegou até as empresas de pedágio porque os envolvidos usavam o mesmo esquema revelado na operação, com a participação de dois operadores já investigados pela PF: Adir Assad e Rodrigo Tacla Duran. Por meio das investigações relacionadas a eles em outras fases da operação, foram encontrados elementos que levaram à deflagração da 48a etapa. Segundo o MPF, Tacla Duran recebeu, entre 2012 e 2014, mais de R$ 1 milhão da Econorte. Ainda conforme o MPF, empresas do Grupo Triunfo, da Econorte, depositaram R$ 5 milhões para Tacla Duran e R$ 26 milhões para Assad. Conforme Diogo, Rodrigo usava o escritório de advocacia dele e empresas prestadoras de serviço para fins ilícitos. Já Adir Assad tinha uma "estrutura gigantesca" de produção de dinheiro em espécie. Dentro da colaboração premiada, ele ajudou a identificar as pessoas envolvidas na concessionária. No início desta manhã, a Casa Civil – que fica no Palácio Iguaçu, sede do Governo do Paraná – foi alvo de mandado de busca e apreesão. O delegado da PF Igor Romário de Paula afirmou que essa busca foi "limitada à mesa de trabalho" de um dos investigados: Carlos Nasser. Carlos Nasser é funcionário com cargo em comissão da Casa Civil, além de ser considerado o homem de confiança de Beto Richa. O MPF chegou a pedir a prisão de dele, mas o juiz federal Sérgio Moro, responsável pelos processos da Lava Jato na primeira instância, determinou apenas a busca e apreensão na sala dele. Ainda conforme o MPF, Nasser recebeu quase R$ 3 milhões de duas empresas ligadas ao Grupo Triunfo, do qual faz parte a Econorte. O governo estadual informou vai se manifestar assim que tomar ciência de todas as informações relacionadas à 48a fase da Lava Jato. Moro decretou o bloqueio de até R$ 20 milhões das contas dos investigados. "Considerando os indícios do envolvimento dos investigados em vários episódios de intermediação de propina e de lavagem de dinheiro", explicou. A defesa de Nelson Leal Júnior afirmou que está avaliando os documentos da investigação e só depois vai se manifestar. A defesa está tendo acesso às informações do inquérito e entende que a prisão temporária decretada é desnecessária. O advogado Rodrigo Antunes, que defende Leonardo Guerra, informou que está analisando os documentos do processo e que, por enquanto, não vai se manifestar. A defesa da Construtora Triunfo disse que não vai prestar declarações. O advogado que defende o empresário Wellington de Melo Volpato, disse que por enquanto não vai se pronunciar sobre o caso, pois ainda não teve acesso ao processo. "A Triunfo Participações e Investimentos sempre contribuiu de forma transparente com todas as autoridades e segue à disposição para prestar os esclarecimentos necessários à elucidação dos fatos apurados na Operação Integração, 48a etapa da Operação Lava Jato, deflagrada pela Polícia Federal nesta quinta-feira. Em complemento, a Companhia esclarece algumas questões levantadas na coletiva de imprensa concedida por autoridades na Sede da Superintendência da Polícia Federal em Curitiba/PR: (i) A Construtora Triunfo S.A. e a Triunfo Participações e Investimentos são empresas com administrações independentes; (ii) Triunfo, Econorte e Rio Tibagi não contrataram os serviços de Adir Assad ou de Nelson Leal Junior; (iii) Os resultados financeiros da Triunfo, companhia aberta com ações negociadas na Bolsa de Valores, e suas controladas, são públicos e auditados pela empresa de auditoria; (iv) As transações entre Econorte e Rio Tibagi são apresentadas nas demonstrações financeiras da Triunfo, e desde seu IPO, em 2007, sempre foram públicas ao mercado; (v) A contratação dos serviços prestados pela empresa de Carlos Felisberto Nasser (assessoria financeira e de mercado de capitais) ocorreu antes de 2013, quando ele não ocupava o cargo de assessor da Casa Civil do Governo do Estado do Paraná; (vi) Ao contrário do que foi dito, a Econorte cumpriu 100% dos investimentos previstos no contrato de concessão. Do total do valor arrecadado com tarifa de pedágio durante todo o período da concessão (R$ 2,060 bilhões), R$ 1, 160 bilhão (56%) foram destinados para investimento em obras e administração da rodovia, e R$ 380 milhões foram destinados para pagamento de impostos. O lucro da empresa correspondeu a 14% da receita apurada no período; (vii) O preço atual das tarifas dos pedágios da Econorte leva em consideração a compensação da redução unilateral do valor em 50% no primeiro ano da concessão; atraso no reajuste de pedágio conforme previsto no contrato de concessão; isenção de pedágio para mais de 20 mil usuários nas praças de pedágio (lei dos caminhoneiros e outros) (viii) A Triunfo Participações e Investimentos e a Econorte prestaram todos os esclarecimentos solicitados dentro da 36a operação da Lava Jato, referentes à contratação dos serviços do escritório de Rodrigo Tacla Duran e seus subcontratados; A Triunfo Participações e Investimentos sempre pautou suas atividades pelo estrito cumprimento da legislação e ressalta seu compromisso com as melhores práticas de governança corporativa". A defesa diz que teve acesso aos autos nesta sexta-feira (23), que o cliente é inocente e que irá esclarecer todos os fatos em depoimento que será prestado ao MPF. O advogado que defende a Construtora Eco Sul Brasil e o dono, Wellington Volpato, disse que ainda não teve acesso à denúncia e que também não conversou com o cliente dele. Por isso, não vai comentar o processo. O G1 tenta contado com a defesa dos outros envolvidos.