Sexta-feira, 9 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado .  Temer continua no cargo. Por 4 votos a 3, o TSE rejeitou a ação que pedia a cassação da chapa eleita em 2014 e que poderia tirar seu mandato. Coube ao ministro Gilmar Mendes, presidente do tribunal, desempatar o julgamento. Ao votar pela absolvição, ele afirmou que o sistema político precisa de “estabilidade” e que “a cassação de mandato deve ocorrer em situações inequívocas”. Após o julgamento, o porta-voz de Temer disse que a decisão garante "o bom funcinamento da democracia". Passado o processo no TSE, o presidente agora centrará sua defesa na investigação aberta com base na delação da JBS. Neste inquérito, Temer não respondeu hoje às 82 perguntas enviadas pela PF e pediu, em ofício ao STF, o arquivamento do caso. A maioria dos ministros considerou que não houve prejuízo ao equilíbrio da disputa eleitoral de 2014 e, com isso, livrou Temer da cassação de mandato e Dilma de ficar inelegível por 8 anos. A ação apresentada pelo PSDB apontava abuso de poder e acusava a campanha adversária de receber dinheiro ilegal, repassado por empresas beneficiadas com contratos da Petrobras. Veja aqui um resumo dos votos ou leia detalhes de cada um deles abaixo: Logo após o julgamento, o porta-voz de Temer fez um rápido pronunciamento e disse que a decisão do TSE garante "o bom funcionamento da democracia" . No último dia de julgamento, as tensões se acirraram no TSE. O clima ficou pesado quando o representante do Ministério Público no julgamento, Nicolao Dino, questionou a participação do ministro Admar Gonzaga, que foi advogado de Dilma na campanha de 2010, e propôs que ele fosse impedido de votar. O pedido acabou negado pelo TSE, mas foi duramente criticado por Gilmar Mendes . Na sequência, o ministro Napoleão Maia, que seria o 1o a votar após o relator, fez uma crítica às delações, queixou-se de ter o nome associado a uma delas e sentenciou: “Que sobre eles desabe a ira do profeta”. Veja no vídeo: O ministro também falou sobre um episódio envolvendo seu filho, que foi barrado pela segurança ao tentar entrar no TSE sem paletó e gravata, traje exigido no local. Maia explicou que o filho queria lhe mostrar fotos da neta . Após pedir mais tempo, Michel Temer resolveu não responder às 82 perguntas formuladas pela Polícia Federal. A defesa do presidente apontou 48 motivos para evitar os questionamentos. Além disso, pediu o arquivamento do inquérito que o investiga com base nas delações dos executivos da JBS. A Polícia Federal realizou nesta manhã uma operação na sede da empresa JBS . Segundo as investigações, a empresa pode ter evitado uma perda de R$ 138 milhões usado informações privilegiadas na venda de ações dias antes da delação de Joesley e Wesley Batista na Operação Lava Jato. Também são investigadas possíveis irregularidades na compra de dólares antes que a moeda disparasse na bolsa. Além de mandado para busca e apreensão, quatro mandados de condução coercitiva foram cumpridos. As cidades de Urupema e São Joaquim, na Serra Catarinense, registraram a primeira neve de 2017. Moradores e turistas que estavam nas ruas aproveitaram para fazer imagens e brincar com os flocos. "É uma coisa linda da natureza”, disse turista. Veja mais vídeos e fotos . A Caixa Econômica Federal antecipou para este sábado (10) a quarta etapa de saques das contas inativas do FGTS. Nessa fase, têm direito a sacar o dinheiro os trabalhadores nascidos em setembro, outubro e novembro. Para atender os interessados, todas as agências da Caixa abrem das 9h às 15h e o esquema especial de atendimento continua de segunda (12) a quarta (14). Você guarda sua vida no celular, certo? E se alguém quisesse ter acesso a assuntos nele que não precisasse? Pois é isso o que acontece com muitos aplicativos de serviço públicos, inclusive o do FGTS. Eles pedem autorização para ver contatos, localização, arquivos e até ter acesso a câmera sem necessidade. Veja como se proteger . O número de brasileiros com o ‘nome sujo’ ultrapassou a marca dos 60 milhões , segundo pesquisa do Serviço de Proteção ao Crédito (SPC). O número representa quase 40% da população. Contas que os inadimplentes mais atrasaram em maio são as de serviços, como água e luz. Alunos de colégio particular na Bahia usaram fantasias de integrantes da Ku Klux Klan, organização racista dos Estados Unidos, em uma atividade escolar. A atitude provocou a revolta de alguns colegas, que decidiram publicar as imagens nas redes sociais. Em nota, o Colégio Anchieta afirmou que ‘não comunga com as referidas encenações’. Em entrevista publicada pela revista inglesa "NME", Katy Perry disse que Taylor Swift tentou destruir sua reputação com os fãs ao lançar a música-vingança ‘Bad Blood’. A rivalidade entre as cantoras começou anos atrás, quando supostamente Katy "roubou" bailarinos de Taylor. Verdade ou não, Taylor Swift resolveu voltar a um catálogo de streaming de música nesta sexta-feira, dia do lançamento de ‘Witness’ , novo álbum de Katy Perry. A cantora havia retirado todas as suas músicas Spotify e outras plataformas da mesma linha em 2014. O Brasil sofreu a primeira derrota sob o comando de Tite após nove partidas. Sem Neymar, a seleção brasileira perdeu por 1 a 0 para a Argentina em amistoso realizado nesta sexta-feira na Austrália. O técnico manteve treino após partida e afirmou que quer melhorar chute de jogadores. Famílias de jogadores, jornalistas e comissão técnica que morreram em acidente aéreo com o time da Chapecoense, em novembro de 2016, sofrem para recuperar os pertences das vítimas . Muitos objetos sumiram, e os que chegaram ao Brasil, vieram misturados e foram expostos em grupos de WhatsApp. “Para eles, podem ser só bagagens. Para nós, são coisas de valor sentimental”, diz Fabienne, que perdeu o marido, o preparador técnico Cesinha, na tragédia.