Suspeita de matar e retirar bebê de grávida diz que fez por amor e polícia revela que vítima estava viva no parto. Delegado de Uberlândia relatou que jovem foi dopada e morreu por hemorragia. Mulher está detida e deu várias versões para o crime; já a bebê Sophia está internada em estado grave..  A grávida que foi morta e teve a filha retirado da barriga por uma mulher em Uberlândia nesta terça-feira (5) estava viva na hora do parto. A informação foi passada durante coletiva nesta quarta-feira (6) pelo delegado da Polícia Civil, Rafael Herrera. Em depoimento, Aline Roberta Fagundes afirmou que tomou a atitude porque queria manter perto o homem por quem estava apaixonada e dar um filho a ele. Herrera relatou que a suspeita deu várias versões do crime e que acredita que ela tenha agido sozinha. Gabrielle Barcelos Silva tinha 18 anos e estava grávida de oito meses. Ela era conhecida de Aline Fagundes e na noite do crime tinha ido à casa dela, no Residencial Monte Hebron, após uma promessa de ganhar roupas de bebê. Mas ela foi dopada e teve a criança retirada com um estilete da barriga. O corpo foi encontrado caído no quintal da casa pelo filho da suspeita, que acionou a polícia. A bebê foi socorrida e levada para o Hospital de Clínicas da Universidade Federal de Uberlândia (HC-UFU), onde permanece internada em estado grave. Ontem e hoje a mulher de 37 anos disse ao G1 que cometeu o crime por amor ao companheiro, confrontando então a investigação da polícia. Segundo Aline Fagundes, ela contou com a ajuda do marido e de outro homem. Em um dos primeiros depoimentos, a suspeita do crime afirmou que o companheiro, de 34 anos, sabia de todo o plano e que ajudou a esconder o corpo da vítima. Mas ele negou participação e declarou que antes de sair do trabalho ouviu de Aline que a filha dos dois nasceria na terça-feira. O homem chegou a ser detido na noite de terça, mas em seguida foi liberado e segue sendo investigado pela Polícia Civil, que pretende encerrar o inquérito em até dez dias. Durante a coletiva da Polícia Civil, o delegado Rafael Herrera informou que Aline Fagundes está presa preventivamente por homicídio qualificado, abordo sem consentimento da gestante e ocultação de cadáver. Ela já foi encaminhada para o Presídio Professor Jacy de Assis em Uberlândia e aguarda os próximos passos do inquérito. Sobre os depoimentos, Herrera contou que a suspeita mudou a versão do crime várias vezes. "Desde que foi presa ela mudou quatro vezes e mente de maneira convicta. A última versão ela envolveu mais pessoas no crime, no entanto, ainda não tem nenhum elemento que o marido ou outra pessoa auxiliou no caso. A Aline se envolveu em um amor doentio e estava fazendo de tudo para manter o marido, por isso inventou um golpe da barriga, não conseguiu engravidar e realizou o assassinato", disse. O delegado também informou que o casal se conheceu pela internet e que tinha um relacionamento desde fevereiro. Há duas semanas eles separaram e o homem estava morando com familiares. O homicídio ocorreu no Residencial Monte Hebron na tarde de terça-feira. A vítima de 18 anos foi encontrada pelo filho da suspeita do crime que, ao chegar à residência, viu um corpo enrolado em um colchão que estava no quintal, além de várias marcas de sangue pelos cômodos. O adolescente de 14 anos estava sozinho na casa e chamou a polícia. A Polícia Militar (PM) explicou que, no mesmo momento em que foi acionada pelo adolescente, também recebeu informações do Hospital de Clínicas da Universidade Federal de Uberlândia (HC-UFU) sobre uma mulher e um bebê que deram entrada no hospital. A paciente disse que deu à luz em casa sozinha. No entanto, os médicos desconfiaram da história, pois avaliaram que, dadas as condições físicas apresentadas pela mulher, seria impossível que ela tivesse passado por um parto em casa no mesmo dia. O casal não têm antecedentes criminais e até a publicação desta reportagem não havia sido constituído advogado de defesa para Aline Fagundes. Na coletiva desta quarta-feira, o delegado Rafael Herrera comentou que, acredita que após atrair a gestante de oito meses até a casa onde mora prometendo doar roupas de bebê, Aline Fagundes dopou a jovem com tranquilizantes e usou um estilete para abrir a barriga dela e retirar a criança. Herrera também comentou que a todo momento a suspeita falava por WhatsApp com o companheiro que estava em trabalho de parto e chegou a mandar foto da bebê após o nascimento. Agora, os celulares deles serão periciados. A criança que está sendo chamada de Sophia segue internada em estado grave na UTI Neonatal do HC-UFU sob a responsabilidade da família de Gabrielle. Um dia antes de morrer, a jovem publicou no Facebook sobre a ansiedade da espera pela primeira filha . "[...] No começo me assustei, mas logo fui acostumando e hoje sou a mulher mais completa do mundo por estar te carregando minha filha. Falta pouco para poder ver seu rostinho, te acariciar mais do que tudo nesse mundo, ver seu papai babando por você, porque sei que ele será um ciumento que dói com você, minha filha. Estamos te esperando aqui. [...] Falta pouco pra te conhecer, minha princesa", escreveu Gabrielle na publicação. Enterro O corpo de Gabriele foi velado na Funerária Ângelo Cunha em Uberlândia e o enterro ocorreu às 17h desta quarta-feira.