Massacres geram efeito imitação, atiradores querem fama, diz psicólogo americano. Estatísticas indicam que, só em 2018, já aconteceram pelo menos seis incidentes em que estudantes ou professores foram alvos de ataques nos EUA; segundo especialista em massacres desse tipo, Peter Langman, motivo da multiplicação pode estar em efeito de contágio..  No debate sobre o fenômeno americano de massacres em escolas, um dos poucos consensos é o de que esses episódios estão se tornando cada vez mais comuns. Apesar de estatísticas divergentes e de dificuldades em calcular o número exato de casos e vítimas, as estimativas mais conservadoras indicam que só neste ano ocorreram pelo menos seis incidentes em que estudantes ou professores foram alvo de ataques – o mais recente nesta semana, na Flórida. Em um momento em que o país registra taxas de criminalidade historicamente baixas, esse tipo específico de violência vem aumentando. O fácil acesso a armas costuma ser apontado como um dos motivos. Mas, antes disso, o que leva um jovem em primeiro lugar a decidir pegar em armas para cometer um ataque? Segundo o psicólogo Peter Langman, um dos maiores especialistas do país no assunto, um dos fatores pode ser o que ele chama de "efeito imitação" ou "efeito de contágio", em que atiradores buscam alcançar a mesma "fama" de massacres anteriores. Esse efeito significa que, quanto mais ataques desse tipo ocorrem, mais vão ocorrer no futuro. "É como se esse fenômeno estivesse se alimentando de si mesmo." Segundo Langman, a intensa cobertura desses ataques, ampliada ainda mais pela internet e pelas redes sociais, acaba servindo como fonte de inspiração para futuros atiradores. Além disso, o destaque dado ao número de vítimas e à magnitude de cada tragédia pode criar uma espécie de ranking, que os futuros autores tentam superar. Assim como outros especialistas, ele recomenda minimizar o uso do nome do atirador na cobertura desses episódios, não publicar seu retrato, evitar dar muita ênfase ao número de mortos e não usar termos como "o maior", "o pior" ou outros tipos de comparação ao descrever o ataque. Langman começou a estudar a mente desses atiradores após o massacre na escola de Columbine, no Colorado, em 1999, que deixou 15 mortos (entre eles os dois autores) – e inspirou dezenas de ataques semelhantes nos anos seguintes, segundo depoimentos compilados pelo psicólogo. Nesses quase 20 anos, publicou dois livros sobre o assunto e criou um site que reúne milhares de documentos sobre massacres em escolas nos Estados Unidos e em outros países. Segundo o psicólogo, o perfil desses incidentes vem mudando. Ele cita uma pesquisa em que analisou ataques em escolas americanas ocorridos entre 1966 e 2015 e com pelo menos três vítimas. Na primeira metade do período estudado, Langman identificou 17 ataques desse tipo. Nos 25 anos finais, foram 45. Langman identifica três tipos de autores nesses ataques: psicopatas (que apresentam falta de empatia e às vezes até sadismo), psicóticos (com indício de esquizofrenia ou transtorno de personalidade esquizotípica) e traumatizados (que sofreram trauma, abuso, cresceram em meio a violência). Mas o que pode desencadear a violência costuma ser uma combinação desses traços com fatores externos. O psicólogo ressalta que há muitos estereótipos sobre esse tipo de ataque. "Acho que o maior deles é o de que os atiradores foram todos vítimas de bullying ou que os responsáveis por bullying são os alvos. Isso é muito raro", diz. Segundo Langman, casos em que houve bullying, e às vezes até agressão física, são exceção. Tragédias como a da Flórida costumam ser seguidas por dias de debates sobre a necessidade de leis para restringir o acesso a armas (com pouquíssimas chances de aprovação no Congresso) ou de colocar ainda mais armas nas mãos da população. Langman reconhece que a questão do controle de armas é complexa nos Estados Unidos, e prefere concentrar esforços em medidas de senso comum para evitar que armas caiam nas mãos de adolescentes. Ele critica o que considera foco excessivo das escolas em respostas a situações de emergência, em vez de prevenção. Langman diz que é preciso educar professores, alunos e pais sobre sinais de alerta e criar um sistema que permita investigar esses casos antes que ocorra violência.