Mutirão em Mogi das Cruzes leva multidão aos postos de saúde neste sábado. Ação ocorre em UBS e unidades volantes até as 17h..  O sábado (13) foi dia para quem mora em Mogi das Cruzes se vacinar contra a febre amarela. A Secretaria Municipal de Saúde informou que até as 13h, foram imunizadas 9.786 pessoas. A meta era vacinar no sábado 15 mil. Um balanço total deve ser divulgado nesta segunda-feira (15). A secretaria completou que desde que a vacinação começou em novembro 167.026 pessoas foram imunizadas na cidade. A vacina foi aplicada neste sábado em seis postos volantes e em 19 unidades básicas de saúde. Durante a manhã, a fila dobrava a esquina no Posto de Saúde da Vila Natal. Muita gente não teve preguiça de acordar bem cedo para se proteger contra a febre amarela. "Era para levantar mais cedo, mas não deu para vir por causa de problema de saúde", afirmou aposentada Maria Helena de Souza. E como a doença não escolhe idade, crianças, jovens e os mais velhos aguardavam a vez. A empresária Thaísa Alencar tirou a Helena de 2 anos da cama para enfrentar a fila. "Ela é esperta e já levanta sozinha e não deu trabalho para acordar." Quem também quis proteger os filhos logo no começo da manhã foi a diarista Cristiane Aparecida da Silva. Agora se eles quiserem viajar para alguma área de risco é só esperar 10 dias e já podem ir. "Sempre mantendo as crianças em ordem. Perigoso se precisar viajar e assim sabemos que está tudo certo para viajar." Na UBS do Alto do Ipiranga as filas começaram às 6h30. A ação de vacinação contra a febre amarela em Mogi das Cruzes é realizada em 19 unidades, além dos postos volantes. O mutirão vai até as 17h. Em outro ponto de vacinação, na UBS do Jardim Camila o movimento também foi intenso durante a manhã. Tereza Nihei é médica da Vigilância Epidemiológica e destaca que a vacina ainda vai continuar a disposição das pessoas de segunda-feira a sexta-feira. A meta é vacinar cerca de 220 mil pessoas. "Essa é a meta estipilada pelo estado para vacinar neste primeiro momento. O importante é atingir o maior número de pessoas que morem ou frequentam áreas de risco", explica a médica da Vigilância Epidemiológiga Tereza Nihei. Ela ressalta que quem mais precisa tomar a vacina são as pessoas que moram ou frequentam as áreas de risco. "São as pessoas que estão perto de mata, na zona rural ou frenquentam parques, vão pescar e moram em condomínos nas zonas semiurbanas. Porque a forma que circula no Brasil é a forma silvestre e na região urbana o risco é baixo." Na sexta-feira (12), as UBS em Mogi registraram movimento grande e para receber a dose da vaciana teve gente que ficou horas na fila. Confira no site da Prefeitura os endereços das unidades volantes que vão vacinar a partir desta segunda-feira (15). As primeiras manifestações são inespecíficas (já que podem ser confundidas com outras doenças). Atingidos podem apresentar, no entanto, febre alta, calafrios, cansaço, dor de cabeça, dor muscular, náuseas e vômitos por cerca de três dias, mas a maioria das pessoas melhora após esse período, informa a Fiocruz. Já a forma mais grave da doença é rara e costuma aparecer após um breve período de bem-estar (até dois dias), quando podem ocorrer insuficiências hepática e renal, icterícia (olhos e pele amarelados), manifestações hemorrágicas e cansaço intenso. A doença é transmitida quando um mosquito pica um humano ou macaco infectado e, depois, com o vírus em seu organismo, volta a picar uma pessoa ou animal. Apesar dos novos casos, a forma circulante da febre amarela é a silvestre (originária de matas) e, por isso, o Ministério da Saúde está fazendo campanhas de vacinação apenas em regiões de risco. A vacina é indicada para as crianças a partir de nove meses e adultos até 59 anos. Pessoas acima de 60 anos e gestantes só devem receber o imunizante se não apresentarem nenhuma contraindicação e estiverem muito próximos a locais com casos relatados. Indivíduos com HIV/Aids também podem desde que não apresentem imunodeficiência grave. Para isso, deve ser feito exame para contagem de CD4 (células de defesa), informa a Fiocruz. Mulheres que estão amamentando devem suspender o aleitamento materno por 10 dias após a vacinação. Crianças menores de nove meses. Pessoas com câncer, indivíduos que passaram por transplante e pessoas com alergia grave ao ovo. Todos com deficiência no sistema imune também devem consultar um médico. Nesses casos, devem ser utilizados métodos para evitar picadas de mosquitos e, no caso de viagem para área de risco, analisar a possibilidade de adiamento. Para quem mora em região de risco, o uso de repelentes, telas de mosquito, blusas de manga comprida e calças, além da manutenção de portas e janelas fechadas podem ajudar a evitar a exposição. Vale lembrar que o repelente é contraindicado para crianças menores de seis meses, que devem ser mantidas todo o tempo em ambientes protegidos por telas e mosquiteiros em regiões de risco, informa o Ministério da Saúde.