Sexta-feira, 28 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado .  Começou a atuação das Forças Armadas na Região Metropolitana do Rio de Janeiro, que está programada para até o fim do ano. O ministro da Justiça afirmou que está havendo o "estrangulamento e inibição máxima possível dos operadores dos atos ilícitos". Continua o tiroteio verbal sobre o futuro da Lava Jato. E houve o fim da batalha pela vida do bebê Charlie Gard no Reino Unido. As tropas militares começaram a percorrer as ruas do Rio na tarde de hoje. Um dos locais foi a Linha Vermelha. O Arco Metropolitano teve a presença de blindados, do Exército. Mais de 10 mil homens das forças federais vão reforçar a segurança na cidade, afirmou o ministro da Defesa, Raul Jungmann. Pelo decreto, a operação vai até 31 de dezembro. Segundo o governo, serviços de inteligência darão a base para todas as ações. O ex-ministro Geddel Vieira Lima não está sendo monitorado em sua prisão domiciliar na Bahia . Não há certeza se ele está deixando sua residência ou tendo contato o com outros investigados do caso de fraudes na liberação de crédito da Caixa. Ele não usa a tornozeleira eletrônica porque o estado da Bahia não tem o equipamento. A PF diz que que não recebeu intimação sobre o monitoramento de Geddel e, sem isso, não pode fazer nada. É dessa forma que define o coordenador da força-tarefa da Lava Jato no Paraná, procurador Deltan Dallagnol , os efeitos do corte orçamentário na Polícia Federal. “É preciso que o ministro da Justiça [Torquato Jardim] apoie a Lava Jato com mais do que palavras. Hoje as suas palavras são desmentidas pelo o que acontece de fato." Ontem, o ministro admitiu que o contingenciamento de recursos da Polícia Federal pode interferir nas operações. Morreu o bebê Charlie Gard, que sofria de uma doença considerada incurável e esteve no centro de uma disputa judicial no Reino Unido. Seus pais foram proibidos de retirá-lo do hospital e tiveram negada uma transferência aos EUA para um tratamento experimental. O serviço de saúde pública britânico afirmava que Charlie tinha danos cerebrais irreversíveis, não se movia, escutava ou enxergava. O Papa Francisco e o presidente dos EUA, Donald Trump, fizeram apelos e esforços pela transferência do bebê. A taxa de desemprego ficou em 13,0%, recuo de 0,7 ponto percentual em relação ao trimestre terminado em março de 2017. Ainda assim, são 13,5 milhões de desempregados no país . E pela 1a vez desde o fim de 2014, caiu o índice da população desocupada. A entrada no mercado de trabalho, no entanto, ocorreu por vias informais, sem carteira assinada, segundo os técnicos do IBGE. Prepare o bolso: o mês de agosto será de bandeira tarifária vermelha , ou seja, a taxa extra na conta de luz será ainda maior. A cada 100 kWh de energia consumidos, a cobrança será de R$ 3 - era de R$ 2 na bandeira amarela. A alta se deve à falta de chuvas e ao uso maior de termelétricas, que geram eletricidade mais cara, segundo o governo. A subida de tributos sobre o diesel também vai encarecer contas de luz . O aumento do imposto sobre o combustível vai pesar no bolso dos motoristas de táxi e de aplicativos de transporte, como Uber, Cabify e 99. Eles vão pagar mais para abastecer e vão lucrar menos com o serviço, já que não têm controle sobre o preço do serviço de transporte e não conseguem repassar alta para o consumidor. “Vou ter que fazer duas ou três viagens a mais por dia", disse o músico Antonio Gonçalves . Feitos à base de anfetaminas, os emagrecedores anfepramona, femproporex e mazindol viraram tema de intenso debate após o Congresso liberar seu uso no Brasil, sob o apoio das sociedades médicas, embora a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) siga afirmando que os riscos à saúde são maiores que os benefícios. A volta dos remédios divide opiniões. Confira as visões sobre o uso dos medicamentos . A oposição na Venezuela mantiveram os protestos e pede que continuem até domingo, em desafio à proibição imposta pelo presidente Nicolás Maduro. A decisão governamental foi tomada sob a justificativa de que os atos políticos atrapalhariam a eleição para a Assembleia Nacional Constituinte, convocada pelo presidente. O governo ameaçou com prisão de cinco a 10 anos quem boicotar a ordem, medida rejeitada pela Anistia Internacional. Donald Trump trocou o seu chefe de gabinete, Reince Priebus, e colocou no lugar o general John Kelly, que era secretário de Segurança Nacional. O anúncio foi feito após Priebus ter sido xingado de "esquizofrênico paranoico de m..." pelo chefe de comunicação da Casa Branca e acusado de vazar informações sobre o governo Trump à imprensa.