MP e MPF propõem mais duas fundações para diagnosticar danos socioeconômicos do desastre de Mariana. Procuradores propõem assessorias técnicas para auxiliar impactados pelo rompimento da barragem e criticam atuação da Fundação Renova na reparação aos danos..  O Ministério Público Federal em Minas Gerais (MPF-MG) e o Ministério Público Estadual (MPE) anunciaram, em entrevista coletiva na manhã desta sexta-feira (17), uma proposta de participação de duas fundações no diagnóstico dos danos socioeconômicos causados pelo desastre de Mariana, na Região Central do estado. A reparação que vem sendo feita aos atingidos pela fundação já existente, a Renova, foi criticada. “Iniciamos nos últimos dias, um processo que é fundamental que é uma segunda fase que diz respeito à mudança na governança da Fundação Renova. Há uma série de reclamações dos atingidos, dos prefeitos. As próprias empresas Samarco, BHP e Vale de que não tem havido um funcionamento a contento da fundação. A própria fundação, que tem gastado mal os seus recursos”, afirmou o procurador-geral de Justiça Adjunto Institucional, Rômulo de Carvalho Ferraz, do Ministério Público Estadual. Após o desastre, a Renova foi criada mediante acordo entre União, estados e Samarco – controlada pela Vale e pela BHP Billiton – para reparar os danos do rompimento da barragem de Fundão. O desastre, que deixou 19 mortos, completou dois anos no último dia 5. A proposta apresentada pelos Ministérios Públicos faz parte de um aditivo firmado entre os ministérios públicos e as empresas Samarco, Vale e BHP, assinado nesta quinta-feira (16), que prevê o auxílio de assessorias técnicas aos impactados pela rompimento do barragem. O objetivo é que possam construir juntos a melhor forma de reparação. O documento será submetido à homologação da 12a Vara Federal de Belo Horizonte. A intenção é que o Fundo Brasil de Direitos, uma fundação de São Paulo, seja a responsável pelas contratações, e que a Fundação Getúlio Vargas fique responsável por avaliar os danos socioeconômicos ao longo de toda Bacia do Rio Doce. O levantamento vai atingir também as regiões litorâneas atingidas no estado do Espírito Santo. Ao apresentar o novo modelo, o procurador do MPF Edmundo Antônio Dias garantiu que haverá independência em relação à Samarco e às controladoras. "O fundo faz a contratação das assessorias técnicas. Qual a vantagem disso? Existe uma independência das assessorias em relação às empresas Vale, BHP e Samarco. São essas empresas que vão contratar o Fundo Brasil, mas elas não contrataram diretamente as assessorias técnicas", disse. Ainda segundo ele, o diagnóstico que será feito vai orientar a atuação dos Ministérios Publicos. Dias defendeu que a nova proposição valoriza os atingidos e afirma que a comunidade participou ativamente da elaboração. Além disso, futuramente, estão previstas no mínimo 15 audiências públicas em Minas e no ES. "Procuramos com as tratativas que se estenderam por mais de 40, quase 50 reuniões, envolver ao máximo possível os atingidos. E um dos pontos, dos princípios expressamente presentes no aditivo foi o da centralidade da vítima, o respeito à centralidade da vítima. As pessoas que sofrem ainda hoje e cuja angústia aumenta a cada dia que a reparação não alcança cada uma destas famílias ao logo de toda a bacia do Rio Doce, desde o município de Mariana até a foz do Rio Doce, atingindo comunidades radicionais, povos indígenas como os Krenaks em Resplendor, os Tupiniquins e Guaranis na foz do Rio Doce", disse. Desde o início da atuação, a Renova é questionada pelo Ministério Público Federal (MPF). "A Fundação Renova é um ponto que foi criado em um acordo realizado entre os entes federativos União, Minas, Espíritio Santo e autarquias. Portanto, este acordo até hoje não se encontra homologado. Porém, como qualquer acordo, ele tem validade entre as partes", disse. Diante disso, a Renova continua operando. O G1 entrou em contato com Renova, que não comentou as criíticas dos procuradores. Em nota, a fundação informou que não se posicionará sobre esse assunto, pois não participa desse processo de negociação. A Samarco informou que o processo de reparação ambiental é de longo prazo e teve início logo após o rompimento da barragem de Fundão. Desde novembro de 2015, até agosto deste ano, foram desembolsados R$ 2,5 bilhões nas ações de reparação e compensação, que foram iniciadas pela empresa e assumidas pela Fundação Renova em agosto de 2016. Ainda segundo a empresa, não há data prevista para a retomada das operações. A mineradora explicou que para voltar a operar depende da obtenção de duas licenças ambientais da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Minas Gerais. Uma delas é para a disposição de rejeitos na Cava de Alegria Sul. A outra é o Licenciamento Operacional Corretivo (LOC) do Complexo de Germano, em Mariana. O aditivo assinado faz parte de um acordo para a definição das medidas de reparação aos danos socioeconômicos. O prazo para a apresentação das medidas, que já havia sido adiado, terminou nesta quinta-feira (16). Os representantes do Ministérios Públicos Estadual e Federal foram questionados sobre o entendimento dos órgãos sobre um possível retorno das atividades pela Samarco. "Antes da conclusão do processo de reparação integral dos danos, eu considero absolutamente inadequado o retorno às atividades da Samarco. Primeiro, é necessários reparar os males que foram causados a centenas de comunidades ao longo de toda a bacia do Rio Doce e regiões litorâneas. A Samarco é empresa controlada por duas gigantes da mineração, que são a Vale e BHP. Esse argumento de que seria necessário voltar a operar pra reparação não se justifica realmente", disse o procurador Edmundo Dias sobre o entendimento do MPF.