Segunda-feira, 11 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Enquanto o presidente Michel Temer faz esforços para tentar votar e aprovar a reforma da Previdência na próxima semana (com promessas de liberação de emendas parlamentares), seu ex-assessor, Rocha Loures, se torna réu hoje no caso da mala de meio milhão de reais. E Nova York acordou com um susto após uma tentativa de terrorismo que deu errado. Houve apenas 3 feridos leves, além do próprio suspeito. Rodrigo Rocha Loures, ex-deputado (PMDB-PR) e ex-assessor de Michel Temer, virou réu após a Procuradoria-Geral da República (PGR) oferecer denúncia no caso relacionado à mala com R$ 500 mil recebida de um executivo da JBS em um restaurante em abril deste ano. Em nota, a defesa de Loures afirmou que ainda não teve acesso à denúncia. A suspeita é de que Temer seria o destinatário final do dinheiro. O presidente nega. O presidente Michel Temer chamou alguns ministros para cobrar a liberação de emendas para deputados votarem a favor da reforma da Previdência, informa o Blog da Andréia Sadi . O governo quer votar e aprovar o projeto na Câmara ainda neste ano. Nas projeções do Orçamento de 2018, o governo quer sinalizar aos deputados com mais recursos para emendas no ano que vem. O ex-prefeito do Rio Eduardo Paes (PMDB) e o ex-secretário dele, Pedro Paulo (PMDB) , também deputado federal pelo Rio de Janeiro estão inelegíveis por oito anos, segundo decisão do Tribunal Regional Eleitoral. Eles deverão pagar multa também. A denúncia é referente à eleição municipal de 2016 quando, segundo entendimento do tribunal, houve "abuso de poder político-econômico" na utilização de um plano da prefeitura. Um artefato foi detonado em uma estação de metrô e ônibus em Nova York na manhã de hoje. O prefeito da cidade, Bill de Blasio, disse que foi uma "tentativa de ataque terrorista" que não deu certo. Os bombeiros informaram que o suspeito, que é de Bangladesh e tem status legal nos EUA, tem queimaduras e lacerações e está preso. Três se feriram levemente. Parecia uma explosão, e todos começaram a correr", contou uma testemunha. A Airbus, fabricante do avião da TAM que explodiu ao sair da pista do Aeroporto de Congonhas, em São Paulo, em 2007, vai pagar uma indenização de mais de R$ 30 milhões a um grupo de 33 familiares e vítimas . No acidente, 199 pessoas morreram. De acordo com a associação das famílias, é a primeira vez que a empresa vai pagar uma indenização pela tragédia, que completou dez anos em julho sem condenações. O principal chefe da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola, saiu do regime de isolamento e foi transferido de presídio. O motivo foi o vencimento do prazo máximo de internação no Regime Disciplinar Diferenciado (RDD) permitido pela legislação brasileira, que é de 360 dias. Nele, os presos ficam isolados em celas individuais e só têm direito a duas horas de banho de sol por dia. Uma criança de 9 anos ficou ferida após tentar fugir pela janela do 3o andar de um conjunto habitacional em Ribeirão Preto, SP. Ela e dois irmãos queriam fugir do apartamento por uma corda com lençóis amarrados. As crianças dizem que se sentiram ameaçadas por uma vizinha. Segundo, a polícia ela tinha ciúmes do marido. A menina que se feriu tinha dores no abdômen, mas foi encontrada consciente. A atriz Eva Todor, que teve mais de 80 anos de carreira no teatro e na TV, f oi velada e cremada hoje no Rio . Todor, que nasceu na Hungria, brilhou nas comédias e ganhou prêmios. Após participações na TV Tupi, ela fez carreria na TV Globo com diversas novelas como "Top Model" (1989), "América" (2005) e "Caminho das Índias" (2009). Ela morreu ontem aos 98 anos em decorrência de uma pneumonia. Os filmes "A forma da água", com sete indicações, além de "Dunkirk", "Corra", "The Post: A Guerra Secreta" e "Lady Bird" são os principais indicados ao Globo de Ouro 2018, premiação que é conhecida como "termômetro do Oscar". A cerimônia ocorre no dia 7 de janeiro de 2018 em Los Angeles. Os vencedores são escolhidos pela Associação da Imprensa Estrangeira em Hollywood. Veja outros indicados . O G1 mostra a partir de hoje como são feitos alguns dos produtos que devem marcar presença no seu dia-a-dia. Começamos por um item da época: o panetone. Visitamos a maior fábrica do produto no país e descobrimos que um panetone pode levar até 54 horas para ficar pronto. Para dar conta da demanda nesta parte do ano, a empresa chega a contratar 400 funcionários extras. Confira aqui e no vídeo abaixo .