Segunda-feira, 24 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Alívio para quem tem viagem marcada: a Casa da Moeda voltou a produzir passaportes após quase 1 mês. A situação levará semanas ainda para se regularizar. E um levantamento mostra que a liberação de emendas parlamentares aumentou dramaticamente em julho, mês em que tramitou numa comissão da Câmara uma denúncia contra o presidente Temer. O governo liberou só nas 3 primeiras semanas de julho o equivalente a tudo que já tinha sido repassado em emendas parlamentares no 1o semestre . Emendas são recursos previstos no Orçamento cuja aplicação é indicada por congressistas. Em 15 de julho, foi rejeitado na Câmara o relatório que recomendava ao plenário o prosseguimento da denúncia de corrupção passiva da Procuradoria-Geral da República contra o presidente Michel Temer. Foi retomada, após quase um mês, a confecção de novos passaportes na Casa da Moeda. 175 mil pedidos ficaram represados durante o período. A regularização da produção deve levar 5 semanas. A Polícia Federal interrompeu a confecção sob alegação de que havia atingido o limite de gastos por lei. Leia mais . Dois homens abriram fogo em festa de inauguração de uma boate em Pedro Juan Caballero, cidade paraguaia na fronteira com Mato Grosso do Sul, e mataram 4 brasileiros (2 homens e 2 mulheres) . Ao menos 11 ficaram feridos. Segundo um promotor de Justiça paraguaio, os dois homens mortos faziam parte de uma facção criminosa. Brasileiros afirmam que foram mantidos como "escravos" por igreja dos EUA. Segundo investigação da agência Associated Press, jovens eram convidados a mudar para os EUA, tinham dinheiro e passaporte confiscados e eram forçados a trabalhar por baixa ou nenhuma remuneração. Leia os detalhes . Adolescentes com idades entre 14 e 16 anos foram apreendidos por suspeita de participação no estupro coletivo de uma garota de 13 anos . O caso ocorreu em uma escola de Bom Jesus do Itabapoana, no noroeste do RJ. O diretor do colégio foi afastado porque não teria procurado a polícia mesmo sabendo de denúncias. O Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro solicitou o afastamento da cúpula da CBF, incluindo o presidente Marco Polo del Nero, por supostas irregularidades em uma assembleia geral que diminuiu poder de clubes e aumenta a força das federações estaduais em eleições da entidade. O MP-RJ alega que a transparência na admnistração da CBF foi afetada. O filho da presidente do Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso do Sul foi beneficiado por uma liminar e pôde trocar um presídio no estado por uma clínica médica. Breno Fernando Solon Borges foi flagrado em abril com 129 quilos de maconha e 270 munições, além de uma arma sem autorização. Foi a 2a vez que a Justiça de MS decidiu pela internação do filho da desembargadora. Os pais do bebê britânico Charlie Gard deram por encerrada batalha legal para que o filho recebesse tratamento experimental nos EUA contra uma doença genética. Agora vão discutir com hospital o desligamento de máquinas que o mantêm vivo. O advogado da família disse que "é muito tarde, o tempo acabou". A Justiça britânica, com apoio de uma corte europeia, determinava que os aparelhos fossem desligados. A banda norte-americana divulgou hoje uma mensagem no Facebook em que homenageia o vocalista Chester Bennington: " As ondas de choque pela dor e negação continuam a varrer nossa família, enquanto tentamos enfrentar o que aconteceu". O cantor morreu na última quinta após se enforcar. Leia mais . A Microsoft incluiu o Paint, programa para criar desenhos, na lista de ferramentas que serão removidas da próxima atualização do Windows 10 ou já não recebem novos recursos. O Paint está presente no sistema operacional da Microsoft desde o Windows 1.0, o primeiro a ser lançado, em 1985.