Quarta-feira, 10 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  "Eu não solicitei, não recebi, não paguei nenhum triplex. Não tenho." O ex-presidente Lula negou ter recebido um imóvel em Guarujá, no litoral paulista, em declaração dentro do esperado depoimento de quase 5 horas a Sérgio Moro na Justiça Federal de Curitiba. Foi uma das mais longas audiências na Lava Jato. E o conteúdo dela continuava a ser analisado no momento da publicação do Resumo. O ex-presidente Lula começou nesse horário o depoimento ao juiz Sérgio Moro na capital paranaense, que estava sob forte esquema de segurança. Além de negar ter ocultado propriedade do triplex, Lula negou ter orientado o ex-presidente da empreiteira OAS Leo Pinheiro a destruir provas de pagamentos de propina ao PT. O ex-presidente confirmou que visitou o imóvel com intenção de comprar da construtora, mas disse que não orientou reformas por lá. O presidente Michel Temer voltou a pregar a necessidade de "pacificar o país" durante discurso no Palácio do Planalto. Ele disse que o Brasil precisa sair da condição de "embate permanente" porque isso coloca "brasileiro contra brasileiro". Afirmou que a "cordialidade" é "regra geral" no país e que é "preciso eliminar uma certa raivosidade que muitas vezes permeia a consciência nacional". Grande perda nas artes cênicas: morreu aos 75 anos o ator Nelson Xavier, que fez Chico Xavier no cinema e novelas como "Pedra sobre pedra" (1992), "Senhora do destino" (2004) e "Babilônia" (2015). Ele passou seus últimos momentos em Uberlândia, MG. "Fez tudo que quis, do jeito que quis e da sua melhor maneira possível, sempre", escreveu Tereza Villela Xavier, filha do ator. Xavier morreu após complicações de uma doença pulmonar. Leia mais detalhes . O presidente do Tribunal Superior do Trabalho (TST), Ives Gandra Filho, disse que considera "razoável" um intervalo de 30 minutos para o almoço de empregados. Ele fez a declaração durante audiência pública sobre a reforma trabalhista no Senado. Um dos pontos do projeto é que acordos entre empresários e representantes de trabalhadores passem ter força de lei - está previsto a possibilidade, após negociação, de reduzir o tempo de negociação de 1 hora para 30 minutos. Foi o menor valor em 10 anos e abaixo da meta do BC: a inflação em 12 meses ficou em 4,08% . Desconto na conta de luz deu alívio ao índice de preços. Moradores da Cracolândia de São Paulo, no Centro da cidade, montaram barricadas e atearam fogo em objetos para evitar a aproximação da Guarda Civil Metropolitana (GCM) após uma denúncia de roubo de celular. Os guardas relatam que seguiram o suspeito do assalto onde ficam os usuários de drogas. Durante o tumulto houve saques nas lojas da região da Santa Ifigênia. A Tropa de Choque, da Polícia Militar, chegou a se preparar para entrar na Cracolândia, mas não houve autorização. A situação se normalizou por volta das 14 horas na região. Por 6 votos a 2, o Supremo Tribunal Federal (STF) equiparou os direitos sucessórios de uma união estável homossexual com a de um casamento civil . Agora uma alguém em uma relação com uma pessoa do mesmo sexo terá direito à metade de seus bens, como no casamento, e não apenas a um terço, como previsto no Código Civil. A Justiça de Santa Catarina aceitou a denúncia contra Jaqueline Amboni, de 33 anos, pela morte do então namorado , Valcionir da Rosa, de 26. O crime ocorreu em dezembro de 2015, mas só veio à tona em abril deste ano, quando foram encontrados restos mortais da vítima. Ela confessou que matou o namorado durante uma briga em que foi agredida. Havia histórico de um relacionamento conturbado. O Ministério Público afirma que há indícios de que ela premeditou o crime. Essa foi a frase da bailarina e diretora artística do corpo de baile do Theatro Municipal do Rio, Ana Botafogo, em protesto contra os salários atrasados na instituição . São dois meses sem pagamento. Artistas pedem doações até de alimentos. O governo afirmou que não há recursos para a cultura.