Atentado em Nova York foi o oitavo com atropelamento em 2017. Barcelona, Londres e Paris também registraram casos do tipo..  O atentado em Nova York , nesta terça-feira (31), foi o oitavo em que os autores usaram um atropelamento como forma de atingir as vítimas em 2017. Segundo a polícia americana, oito pessoas morreram e mais de dez ficaram feridas depois que um motorista com um caminhão invadiu uma ciclovia e as atropelou. Antes, ainda este ano, pessoas foram atropeladas em ataques em Edmonton (Canadá), Barcelona, Paris, Estocolmo e Londres. Apenas na capital inglesa foram três ataques do mesmo tipo. Em 2016, atentados semelhantes tinham acontecido em Berlim, na Alemanha, e Nice, na França. Veja a seguir os casos de atentados por atropelamentos desde o ano passado. Um veículo invadiu uma ciclovia e caminho de pedestres no sul de Manhattan , em Nova York, atropelando "múltiplas" pessoas na tarde desta terça-feira (31). Várias morreram ou ficaram feridas, segundo as autoridades. Às 19h20, o prefeito Bill de Blasio disse que havia oito mortes confirmadas. De Blasio classificou o caso como um ato de terrorismo. Após atingir os ciclistas, o veículo seguiu pela rua e bateu num outro carro. O suspeito saiu e mostrou réplicas de armas, sendo em seguida alvejado pela polícia e detido. Um homem esfaqueou um policial e atropelou quatro pessoas em Edmonton , na província de Alberta, no Canadá, em 30 de setembro. O responsável pelo ataque foi preso após perseguição policial. As autoridades locais trataram o caso como possível ataque terrorista. A polícia disse que uma bandeira do grupo do Estado islâmico foi encontrada em um dos veículos. Uma van atropelou várias pessoas em La Rambla , via que fica em uma das regiões mais turísticas de Barcelona, na Espanha, em 17 de agosto. As autoridades dizem que 13 pessoas morreram e 80 ficaram feridas, algumas em estado grave. O caso é tratado como um ataque terrorista. Dois suspeitos foram presos. Segundo a imprensa local, outro suspeito morreu em uma troca de tiros. A agência do Estado Islâmico afirma que o grupo reivindicou a autoria do ataque. Um carro atropelou uma patrulha antiterrorista , deixando seis feridos, em 9 de agosto, em Levallois Perret, perto de Paris, na França. As equipes que buscam combater ataques extremistas passaram a atuar no país depois dos atentados de 2015. Um homem foi preso na região norte de Paris, suspeito de ser o atropelador, e hospitalizado com ferimentos de balas. De acordo com autoridades, ele dirigia o mesmo veículo BMW usado no ataque e foi baleado durante sua captura. Não está claro qual era a motivação do motorista, mas autoridades disseram que ele acelerou deliberadamente pare atingir os soldados. O caso é investigado como um potencial ataque terrorista. Uma pessoa morreu e dez ficaram feridas após o motorista de uma van atropelar pessoas perto de uma mesquita na madrugada de 19 de junho em Finsbury Park , no norte de Londres. O homem foi contido pela população e preso pela polícia, e posteriormente identificado como Darren Osborne, de 47 anos, morador da região de Cardiff, no País de Gales. Ele foi acusado formalmente de crimes relacionados com a execução, preparação e instigação de atos terroristas. Também usando uma van, um motorista atropelou pedestres na London Bridge , cartão-postal da cidade, e pessoas foram esfaqueadas no Borough Market, mercado próximo à ponte. Tratado como um atentado terrorista, o ataque deixou 10 mortos, entre eles 7 vítimas e 3 suspeitos, e 48 feridos na noite de 3 de junho. Pelo menos 12 pessoas foram presas sob suspeita de envolvimento no caso e o Estado Islâmico assumiu a autoria. Em 7 de abril, usando um caminhão de carga roubado, um homem atropelou um grupo em uma movimentada rua do centro de Estocolmo . Quatro pessoas morreram e 15 ficaram feridas. O motorista, Rajmat Akilov, de 39 anos e origem uzbeque, reconheceu ter cometido um ato terrorista e expressou simpatia pelo Estado Islâmico. Ele morava irregularmente na Suécia, pois tinha tido seu pedido de residência permanente negado. Após ser preso, Akilov disse estar "satisfeito com o que havia feito" e que "conseguiu o que queria", segundo o jornal sueco “Expressen”. Em 22 de março, um ataque fora do Parlamento britânico deixou 4 mortos , incluindo uma mulher e um policial, além do agressor. Cerca de 40 pessoas ficaram feridas. Neste caso, o atropelamento foi a primeira parte do ataque: tudo começou quando um carro que passava pela Ponte de Westminster avançou sobre um grupo de pessoas. O suspeito então deixou o veículo preto e correu em direção ao Parlamento, atingindo fatalmente um policial com uma faca. Pouco depois, foram ouvidos disparos. O agressor foi baleado pela polícia e morreu também. Em 19 de dezembro de 2016, um caminhão invadiu uma feira de Natal em Berlim , matando 12 pessoas e deixando 48 feridas. O caminhão saiu da avenida em que estava e entrou na área da feira, que acontecia na praça Breitscheid, perto da avenida Kurfürstendamm, na parte Ocidental de Berlim. Um suspeito de ser o motorista foi preso perto do local e um passageiro do veículo, que era polonês, morreu no local. O suspeito preso foi um paquistanês de 23 anos, que havia entrado na Alemanha em fevereiro e negou a autoria. O caso foi classificado como um atentado terrorista pela primeira-ministra alemã, Angela Merkel. O primeiro ataque do tipo aconteceu durante as comemorações do 14 de Julho, Dia da Bastilha, em Nice . Um motorista avançou com um caminhão sobre uma multidão que estava reunida para assistir à queima de fogos na cidade, matando 84 e deixando 18 feridos em estado muito grave. O ataque aconteceu no Promenade des Anglais (Passeio dos Ingleses), uma avenida à beira-mar, por volta das 22h30 (17h30 em Brasília). O procurador de Nice, Jean-Michel Prêtre, diz que o veículo percorreu 2 km entre a multidão. Autoridades afirmaram que o caminhão estava cheio de armas e granadas. O motorista, morto por policiais, era um tunisiano de 31 anos, Mohamed Lahouaiej Bouhlel.