Quarta-feira, 14 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Exatos 300 anos após a morte de Galileu e na data de aniversário de nascimento de Albert Einstein, o mundo se despediu de uma de suas mais brilhantes mentes e um dos nomes mais conhecidos da ciência: Stephen Hawking. O físico britânico morreu aos 76 anos em sua casa na Inglaterra. Ele era portador da Esclerose Lateral Amiotrófica (ELA), mas a causa da morte ainda não foi divulgada. Stephen Hawking, que morreu hoje, ganhou fama com sua teoria da singularidade do espaço-tempo , aplicando a lógica dos buracos negros a todo o universo. Ele detalharia o tema ao público em geral no livro "Uma breve história do tempo", best-seller lançado em 1988. Portador de ELA, Hawking usava um sintetizador eletrônico para fala - e sua voz robótica se tornou uma de suas marcas registradas. O G1 publica a partir de hoje uma série que mostra o crescimento das milícias na Região Metropolitana do RJ . São 2 milhões de pessoas que, no dia a dia, são coagidas a usar o transporte, botijão de gás, segurança entre outros itens oferecidos por essas quadrilhas. Formada inicialmente por policiais, bombeiros, agentes penitenciários, hoje as milícias se aliam até a quem haviam tomado o lugar: o tráfico. O coronel Luís Cláudio Laviano, de 49 anos, tomou posse como comandante geral da Policia Militar do RJ e disse que a corporação " não é formada apenas por santos, mas é a instituição que está na linha de frente". Ele ainda declarou que "onde existe um espaço, alguém vai ocupar esse espaço. Os milicianos atuam aonde? Onde existe um vácuo de poder", em comentário sobre a atuação de milícias no Rio. Protesto de professores municipais de SP contra a votação de mudanças no sistema de aposentadorias dos servidores teve tentativas de invasão, bombas e agressões. O projeto da prefeitura pretende aumentar a alíquota básica de contribuição dos professores para a previdência de 11% para 14%. Os vereadores aprovaram a proposta em votação, mas ainda faltam mais duas votações em comissões antes de ir à plenária. A defesa de Luiz Inácio Lula da Silva apresentou ao Supremo Tribunal Federal (STF) um novo pedido para evitar a prisão do ex-presidente . Caberá ao ministro Luiz Edson Fachin analisar o caso. Lula foi condenado em janeiro pelo TRF-4 a 12 anos e 1 mês de prisão. O mesmo TRF-4 também ordenou hoje a destruição do conteúdo dos grampos telefônicos no escritório de advocacia que defende o ex-presidente. O presidente Michel Temer afirmou que irá à Organização Mundial do Comércio (OMC) caso não haja uma solução “amigável” e "rápida" sobre a decisão do presidente Donald Trump de sobretaxar o aço que os EUA compra de fora em 25%. Temer participou da abertura do Fórum Econômico Mundial para a América Latina, em São Paulo. O Brasil é o 2o maior exportador de aço para os EUA, atrás do Canadá, excluído da taxação. O Reino Unido expulsou 23 diplomatas russos em retaliação contra o envenenamento de um ex-espião russo na Inglaterra. Os contatos bilaterais de alto nível com a Rússia, que nega envolvimento no ataque, também foram suspensos. É a maior expulsão de representantes estrangeiros do Reino Unido desde a Guerra Fria. Moscou classificou a decisão britância de uma ação “hostil e injustificada”. Uma promessa doce, mas que pode acabar em amargor. A empresa de segurança PSafe está alertando sobre um novo golpe do WhatsApp que tenta conseguir informações das vítimas e gerar visitas a uma página fraudulenta usando como isca um cupom de R$ 800 para a compra de chocolates. Segundo a empresa, 300 mil pessoas já receberam o link falso. Veja mais detalhes na coluna Segurança Digital . Colecionadores de figurinhas de álbuns da Copa do Mundo vão gastar muito mais neste ano. Além do aumento no preço do pacote de figurinhas (R$ 2, 100% de aumento em relação a 2014) e no álbum, o livro agora terá 682 figurinhas e não mais 640, como antes. A Panini, que produz os álbuns, diz que "os preços dos produtos no Brasil são compatíveis com os preços praticados nos países da América Latina".