Retrospectiva 2017: os casos mais curiosos do ano no Paraná. Teve recém-nascido de quase 6kg, fantasma em escola e professor que mandou fezes por correio para ex-colegas de trabalho..  Por mais um ano, o Paraná registrou dezenas de histórias curiosas. Teve recém-nascido de quase seis quilos que virou atração na maternidade, fantasma em escola, ex-prefeito escondido da polícia no forro de casa, professor que mandou fezes por correio para ex-colegas de trabalho... O G1 listou 30 notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, que mais chamaram a atenção. Veja abaixo os fatos mais curiosos de 2017 no Paraná. Não deu nem tempo: a namorada do estudante Samuel Severo, de 18 anos, terminou o namoro antes mesmo que ele pudesse entregar as alianças de compromisso que havia comprado para surpreendê-la. Indignado, o jovem de Ponta Grossa, nos Campos Gerais do Paraná, colocou os anéis à venda em um grupo do Facebook . Em março deste ano, um vídeo de um "fantasma" em uma escola infantil de Araucária, na Região Metropolitana de Curitiba, viralizou na internet. As imagens feitas por um agente de segurança mostram um corredor escuro, em que luzes piscam freneticamente e uma porta de um hidrante bate com força várias vezes. Um motorista do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) de Ponta Grossa, nos Campos Gerais do Paraná, descobriu que o filho estava morto ao atender um acidente na Avenida Visconde de Mauá. O caso foi em fevereiro deste ano. O holandês Klaas Prins, que vive em Carambeí, nos Campos Gerais do Paraná, esperou 72 anos até reencontrar e ficar com o primeiro amor . Na adolescência, ele conheceu Geerte Valkas as circunstâncias da vida os separaram e eles só se viram de novo com a ajuda de um programa holandês de televisão. Há cerca de quatro anos, o G1 acompanha a história do paranaense Rafael Nunes. Então viciado em crack, ele morava nas ruas de Curitiba – até que uma fotografia mudou a vida dele. Divulgada numa rede social, a imagem circulou pelo país e lhe rendeu a alcunha de "Mendigo Gato". A repercussão do caso, porém, foi mais recompensadora que o apelido. Rafael ganhou tratamento e a chance de uma vida digna. Neste ano, ele relembrou a luta para se livrar das drogas . O Corpo de Bombeiros fez o resgate de um adolescente de 12 anos que ficou preso dentro de uma árvore por duas horas em Ponta Grossa, na região dos Campos Gerais do Paraná. O caso ocorreu em fevereiro deste ano. Segundo o Corpo de Bombeiros, o adolescente viu um coelho entrar no tronco, achou que o animal estava preso e resolveu entrar para tentar salvá-lo. Um vídeo em que policiais das Rondas Ostensivas Táticas Metropolitanas (Rotam) do Paraná cantam letras violentas enquanto praticam exercícios viralizou na internet em maio deste ano. "Miro na cabeça, atiro sem errar", "Bate na cara e espanca até matar", "Arranco a cabeça, explode ela no ar" e "Arranca a pele e esmaga os seus ossos. Joga eles na vala e reza um Pai Nosso" são alguns dos trechos da canção. Para fugir da polícia, o ex-prefeito de Piên, na Região Metropolitana de Curitiba, Gilberto Dranka, se escondeu no forro da mansão em que mora . Um vídeo da Polícia Civil mostra o momento em que o Centro de Operações Policiais Especiais (Cope) encontra o político. O caso foi em janeiro deste ano. Um homem de 25 anos foi preso ao tentar assaltar um supermercado em Prudentópolis, na região central do Paraná. Ele abordou a funcionária do caixa com uma faca e foi surpreendido por um delegado da Polícia Civil, que estava logo atrás esperando para pagar as compras. A estudante Carolina Dalla Vecchia, de 20 anos, teve o celular roubado, em Guarapuava, na região central do Paraná. O que ela não esperava era que o ladrão utilizaria as redes sociais para pedir desculpas . O caso foi em fevereiro deste ano. Uma pizzaria de Ponta Grossa, na região dos Campos Gerais do Paraná, virou alvo de críticas após publicar no Facebook, em janeiro deste ano. Na postagem, a empresa dá 30% de desconto a todas as mulheres nas bebidas e apresenta o novo drink da casa, o "Abridor de Pernas" . Uma bebê nasceu com quase 6 quilos e virou atração em uma maternidade de Cascavel , no oeste do Paraná. O caso foi em setembro deste ano. "No primeiro dia que peguei ela no colo foi cruel, um pouco desconfortável, mas agora já estou me acostumando", disse a mãe, aos risos. Um estudante de 21 anos foi de táxi de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, até Londrina, no norte do Paraná , depois de brigar com a ex-namorada. O caso ocorreu em abril deste ano. A corrida deu R$ 1,5 mil. Panfletos homofóbicos foram distribuídos na rua em que o jornalista João Pedro Schonarth está construindo uma casa para viver com o marido, o servidor público Bruno Banzato, em Curitiba. "Em breve, sua rua será mais alegre", começa o texto impresso nos papéis. E prossegue: "todos os dias nos passeios matinais ou dos finais de tardes terá a visão para inspirar e influenciar toda a vizinhança: você, seus filhos, seus netos e amigos". O caso foi em março deste ano. Um homem de 54 anos morreu depois de levar cerca de 500 picadas de abelhas para proteger o pai, de 86 anos. O caso foi em Cianorte, no noroeste do Paraná, em setembro deste ano. O pai da vítima recebeu atendimento médico e teve alta do hospital. José Claudio Pol, ex-prefeito de Luiziana, no centro-oeste do Paraná, se tornou réu por homicídio e peculato em uma ação criminal que apura o desvio do único cilindro de oxigênio móvel da unidade de saúde do município. O caso foi em maio deste ano. O cilindro foi usado como barril de chope, durante uma festa particular, na passagem de ano de 2012 para 2013. Um homem que furtou um carro e eletrônicos que estavam no veículo em Guarapuava, na região central do Paraná, acabou se arrependendo do crime e resolveu tentar consertar a história. Ele deixou uma carta para a vítima pedindo perdão. Foragida há 21 anos, Lúcia de Fátima Dutra Weisz, de 61 anos, conhecida como "Viúva Negra", foi presa no bairro Nova Rússia, em Ponta Grossa, nos Campos Gerais. O caso foi em outubro deste ano. Ela foi condenada, em 2010, a 14 anos de prisão pelo homicídio qualificado do marido. Frankielen Zampoli estava grávida de gêmeos quando teve uma hemorragia cerebral. A família e os médicos do Hospital Nossa Senhora do Rocio, em Campo Largo, na Região de Curitiba, decidiram mantê-la viva, mesmo depois da morte cerebral , para salvar os dois bebês. Deu certo: as crianças nasceram em fevereiro deste ano. Uma família de Assis Chateaubriand, no oeste do Paraná, precisou recorrer à Justiça para conseguir registrar o filho. O que causou o transtorno foi o nome escolhido: Rerynk. O cartório se recusou a registrá-lo por considerar muito difícil de se pronunciar e porque futuramente poderia causar algum tipo de constrangimento à criança. Um professor de física foi preso, em Curitiba, após enviar fezes por correio para ex-colegas de trabalho, segundo a Polícia Civil. O caso foi em novembro deste ano. O homem, de 56 anos havia sido afastado de um colégio estadual após denúncias de cometer crimes de ameaça, difamação, injúria e injúria racial contra outros profissionais. Três pessoas ficaram gravemente feridas em uma explosão ao tentarem passar pesticida em um cachorro no Jardim São Jorge, em Paranavaí, no noroeste do Paraná. O caso foi em agosto deste ano. Um promotor de Justiça de Curitiba disse, em setembro deste ano, em um parecer enviado à Justiça, que o pedido feito por uma pessoa transgênero para mudar os documentos pessoais "contraria frontalmente o ordenamento jurídico" . A criatividade de uma grávida de Curitiba foi além do recheio de bolo ou dos balões coloridos, moda nos chás de revelação. Para descobrir o sexo do seu bebê, em março deste ano, a publicitária Tiemi Morita, de 24 anos, pediu à cabeleireira que pintasse seu cabelo conforme o resultado do exame . Há 11 anos, o pedreiro Edson Carvalho mora em um túmulo abandonado do cemitério de Marialva, no norte do Paraná. O espaço é pequeno: menos de 3m³. O pedreiro faz das roupas um colchão, tem um cobertor e um varal improvisado dentro do mausoléu. Um estagiário de engenharia civil de uma construtora de Maringá, no norte do Paraná, foi desligado da empresa por ter feito comentários machistas em uma rede social . O caso foi em fevereiro deste ano. Em um texto. em que aparece em uma foto com um caminhão carregado de sacos de cimento ao fundo, o estudante postou: “Procurando alguma feminista para ajudar a descarregar... Direitos iguais até chegar a carga de cimento”. O juiz do trabalho Bento Luiz de Azambuja Moreira foi condenado a pagar cerca de R$ 12 mil à União - valor é referente à indenização paga ao agricultor Joanir Pereira, de Cascavel, no oeste do Paraná, em uma ação por danos morais. O caso foi em março deste ano. Em 2007, o magistrado interrompeu uma audiência porque o agricultor estava de chinelos. Na ocasião, alegou que o calçado "atentaria contra a dignidade do Judiciário". Um funcionário da Companhia Paranaense de Energia (Copel) foi atingido por um raio em um poste enquanto trabalhava para restabelecer o fornecimento de energia após um temporal. Ele sobreviveu. O acidente aconteceu em novembro deste ano, em Santa Helena, no oeste do Paraná. O corpo do homem que a família chegou a acreditar, por duas, estar vivo durante o velório foi finalmente enterrado em agosto deste ano. O velório foi interrompido duas vezes : para que o corpo fosse levado ao hospital depois de supostos batimentos cardíacos terem sido registrados; e quando a polícia determinou que fosse levado ao Instituto Médico-Legal (IML) para a necropsia. Uma atendente e um médico do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) negaram atendimento a um paciente engasgado com espinha de peixe , em Foz do Iguaçu, no oeste do Paraná. A recusa quase terminou em tragédia, já que o médico disse que não enviaria uma ambulância e que a vítima fosse ao hospital "por conta". O caso foi em junho deste ano.