Verba do governo Federal para combate a enchentes em SP cai nos últimos anos. O repasse de R$ 199,4 milhões em 2014 passou para R$ 44,7 milhões em 2017. Segundo ministério, diferença se deve ao baixo ritmo de execução das obras..  O repasse de verba do Ministério das Cidades para a Prefeitura de São Paulo combater enchentes caiu nos últimos quatro anos, segundo informou a GloboNews nesta quarta-feira (21). Em 2014, o valor enviado pelo governo Federal para a capital paulista foi de R$ 199,4 milhões. Em 2015, o valor caiu para R$ 13,2 milhões. Em 2016 e 2017, respectivamente, os repasses foram de R$ 46,4 milhões e R$ 44,7 milhões. As informações foram obtidas com exclusividade pela GloboNews por meio da Lei de Acesso à Informação. Nesta terça-feira (20), vigilante Gerson Xavier Santana, de 43 anos, morreu após ser atingido por uma árvore em Alto de Pinheiros , Zona Oeste de São Paulo. Ele é o terceiro morto em decorrência do temporal que atingiu a cidade no primeiro dia de outono. Sofia Gomes Soares, de 1 ano e 8 meses, foi levada por uma enxurrada e caiu em um córrego na Água Branca, Zona Oeste. A outra vítima foi Victoriana Moreno Leão , de 85 anos. Ela ficou sob os escombros de um muro de sua casa, localizada na Rua Maria Renata, no bairro do Limão, Zona Norte. A Prefeitura de São Paulo informou ao G1 que o investimento em obras de drenagem foi prejudicado por conta de repasses federais, do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) que não se concretizaram. Além disso, a Prefeitura precisou remanejar dotações para atividades cujas despesas foram subestimadas pelo Orçamento de 2017." Em 2016, apenas R$ 276.031.014,75 foram empenhados do valor total orçado foi de R$ 1.026.044.512,00. Em 2017, o valor orçado foi de R$ 564.247.664,00. Desse montante foi empenhado, até o início de janeiro de 2018, R$ 180.904.046,24. O valor orçado pela Prefeitura Municipal para 2018 é de R$ 414.636.921,00. Segundo o Ministério das Cidades, de 2011 a 2014, foram selecionados 12 operações de obras de macrodrenagem na cidade de São Paulo no valor de repasse de R$ 2,2 bilhões, para os córregos Ponte Baixa, Aricanduva, Zavuvus, Tremembé, Ipiranga, Paciência, Uberaba, Morro do S, Cordeiro 2, Perus, Abegoária e outros. Ainda de acordo com o ministério, “três operações não obtiveram êxito para serem executadas e os contratos foram cancelados pelo fato de que a Prefeitura de São Paulo não conseguiu atender aos requisitos mínimos para o levantamento das cláusulas suspensivas.” O governo federal disse ainda que a “diferença nos valores de repasse observados nos anos de 2016 e 2017 está relacionada ao baixo ritmo de execução das obras, que é de responsabilidade da Prefeitura de São Paulo, sendo que a liberação de recursos financeiros por parte do Ministério das Cidades ocorre de acordo com a evolução física das obras/atividades. Observando que neste ano de 2017 o Ministério das Cidades atendeu a todos os repasses solicitados para as obras de drenagem.” Em resposta ao secretário-adjunto de Prefeituras Regionais de São Paulo, Milton Persoli, de que as exigências do Ministério das Cidades eram muito grandes, a pasta informou que “temos a informar que os normativos do Ministério das Cidades exigem para a o início das obras: Projeto básico aprovado pela Caixa Econômica Federal, Licenças Ambientais de Instalação ou correspondentes, bem como a outorga de captação de água e lançamento de efluentes, quando for o caso, conclusão do processo licitatório e regularização fundiária”. O governo federal considera as exigências e pré-requisitos necessários para dar legalidade à execução das obras com recursos públicos. O professor de Economia do Insper Alexandre Chaia disse que as exigências do Governo Federal são muito grandes. “Orçamento de grande porte não pode sair do orçamento municipal totalmente. Estes recursos vêm acompanhado de um orçamento federal, e as exigências de um orçamento federal são muito grandes. A prefeitura de SP tem razão em dizer que não tem grana, porque depende dos repasses do governo federal. Mas é uma prefeitura rica, porque arrecada muito com impostos sobre os serviços.” Na avaliação do economista Francisco Pessoa, a queda nos investimentos é reflexo de um ajuste nas contas que foi feito após um período em que o governo federal gastou demais. "Com esse processo, quando houve um aumento dos juros também, a arrecadação caiu bruscamente, o que afetou muito as contas públicas", disse. Para Pessoa, o governo federal teve de concentrar seu orçamento cada vez mais com gastos obrigatórios, como pagamento de servidores e de aposentadorias, e com percentuais previstos na Constituição, como Saúde e Educação. Já o restante, que depende de verbas de investimento, como saneamento, acabou bem afetado. Em novembro do ano passado, Paulo Cahim, ex-prefeito regional da Casa Verde, foi demitido pelo prefeito João Doria depois de se queixar da redução de repasse da prefeitura para ações preventivas para o período de chuvas. “Na verdade, essa dificuldade orçamentária persiste até hoje por conta do orçamento já ter sido estabelecido pela câmara municipal, tá aprovado e essa dificuldade orçamentária vai persistir por todo ano de 2018. Eu tava falando o motivo certo no lugar certo, houve uma incompreensão e eu acato”. À época, Cahim disse em redes sociais que andou por toda a região , principalmente a região periférica e que não houve falta de emprenho da parte dele. "O prefeito Doria trabalhou muito, mas somando muitas milhas voando pelo mundo. Na Casa Verde eu rodei todas as vilas, ruas, praças, becos e vielas, especialmente no fundão da periferia. Não! O sermão não cabe à mim!", diz o texto. A Prefeitura informa que as chuvas que atingiram a capital paulista nesta terça-feira foram consideradas muito acima da média pelo Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE). Toda a cidade foi colocada em estado de atenção até as 20h. Em algumas regiões, São Paulo recebeu 80 milímetros de chuva em duas horas, o que equivale à expectativa de 40% de precipitações para o mês. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (Smads) realizou nesta terça-feira atendimento para 164 famílias, num total de 525 pessoas, em casos envolvendo ocorrências de desabamentos. Também foram oferecidos 524 colchões e cobertores, 199 cestas básicas e 185 kits de higiene e limpeza, para as famílias que não aceitaram acolhimento e escolheram ficar na casa de parentes e amigos. A Smads também acompanhou a família da criança que veio a óbito, oferecendo apoio total. A Defesa Civil Informa que, nesta terça e quarta-feira, foram registradas 137 ocorrências de queda de árvores e 24 desabamentos. A maioria das quedas de árvores (27 ocorrências) foi na região da Vila Mariana, onde choveu 85,2 mm.