Contratos de obras citadas nas delações da Odebrecht atingem R$ 9 bilhões no DF. Valor se refere ao custo total de construção e operação de Jardins Mangueiral, Centro Administrativo e Mané Garrincha; maior parte ainda não foi paga. Governo estuda formas de revisar contratos..  As obras negociadas pela Odebrecht no Distrito Federal nos últimos dez anos – e citadas pelos ex-executivos em delações premiadas da operação Lava Jato – geraram contratos que, se forem cumpridos até o fim, podem representar um gasto público global de até R$ 9 bilhões. O valor se refere ao custo de construção e operação de três grandes empreendimentos: o estádio Mané Garrincha, o Centro Administrativo e o condomínio Jardins Mangueiral. Nos dois últimos casos, os consórcios comandados pela Odebrecht ainda têm contrato vigente com o governo. As obras foram concluídas, mas a parceria público-privada (PPP) também prevê a manutenção do espaço por 15 anos, no caso dos Jardins Mangueiral, e por 22 anos, no caso do novo Centro Administrativo. No caso do condomínio, o governo do DF diz ter entrado apenas com a cessão do terreno e afirma que as contraprestações são pagas pela Caixa e pela União, como parte do programa Minha Casa, Minha Vida. Já as parcelas mensais do Centro Administrativo, que ficariam em torno dos R$ 22 milhões, ainda não começaram a ser pagas – o consórcio e o GDF estudam a possibilidade de rescindir o contrato. No caso do Mané Garrincha, a Odebrecht nem chegou a entrar no canteiro de obras. De acordo com as delações, a empreiteira fez um "acordo de mercado" com a Andrade Gutierrez, que venceu a licitação com uma concorrência fraca e um valor de contrato mais alto. Em troca, a empresa teria permitido que a Odebrecht fizesse o mesmo na Arena Pernambuco. Veja o histórico de cada obra e as irregularidades apontadas pelos delatores da Odebrecht: As negociações para a construção do Centro Administrativo começaram em 2007 e, desde então, passaram pelas mãos de seis governadores. O contrato com o consórcio Centrad, formado pela Odebrecht com a empresa local Via Engenharia, foi firmado em 2009, e as obras, "concluídas" em 2014. O complexo de 180 mil metros quadrados foi inaugurado pelo ex-governador Agnelo Queiroz (PT) no último dia de mandato, em 31 de dezembro de 2014. Quando Rodrigo Rollemberg (PSB) assumiu o cargo, percebeu que a estrutura não poderia ser ocupada – não tinha rede de telefone e internet, nem móveis, nem habite-se. Desde então, o prédio está vazio. O consórcio Centrad, formado pela Odebrecht e pela empreiteira local Via Engenharia, diz que a proposta previa investimentos de R$ 660 milhões, mas o valor atual ultrapassa R$ 1 bilhão em "valores atualizados por índices de mercado como o IPCA ou o INCC [Índice Nacional da Construção Civil]". Segundo as empresas, 97% da estrutura foi concluída, sempre com verba privada. O governo do DF diz que o contrato inicial previa um valor menor, de R$ 439 milhões, e que aguarda avaliação do Escritório das Nações Unidas de Serviços para Projetos para identificar o real valor investido no local. Além da construção, o contrato previa que o consórcio Centrad cuidasse da manutenção e da operação do prédio por 22 anos, em troca dos R$ 22 milhões mensais. O repasse total, por esses valores, chegaria a R$ 5,8 bilhões em verbas públicas. Até agora, nenhum centavo foi desembolsado. O consórcio diz que está fazendo a manutenção do espaço, desde então. De acordo com os delatores da Odebrecht, a corrupção em torno desse contrato começou antes mesmo da licitação. O ex-executivo Antônio Pacífico afirmou à força-tarefa da operação Lava Jato que a formação do consórcio com a Via surgiu de uma "sinalização" do grupo político do então governador José Roberto Arruda (PR). Para vencer a licitação, Via e Odebrecht ainda teriam fechado um "acordo de mercado" com o consórcio concorrente, que reunia as empresas Delta e Manchester. As construtoras desistiram da licitação principal, sob a promessa de que seriam "subcontratadas" para atuar na manutenção dos prédios, segundo Pacífico. Como o prédio nunca funcionou, esse contrato nunca foi firmado. A concessão do habite-se no apagar das luzes do governo Agnelo, segundo Pacífico, também foi resultado de manobra política . Segundo ele, o ex-governador petista forçou a liberação do documento em tempo recorde porque queria "ter a placa dele" como responsável pela inauguração. "Eles queriam o quê? Sei lá, R$ 10 milhões. Para ter os R$ 10 milhões era preciso o quê? Implantar as garantias, aprovação do aditivo, cada parcela tinha um valor equivalente para que então pudesse a contrapartida, desde que fossem adotadas as providências que eram uma obrigação. De todo esse valor previsto só foram operacionalizados R$ 2,5 milhões porque eles não cumpriram todas as fases", diz Pacífico. De acordo com o secretário da Casa Civil, Sérgio Sampaio, as delações da empreiteira podem ser favoráveis ao governo , que tem chances de conseguir isenção das multas por rescindir contratos referentes ao Centro Administrativo. Com 8 mil unidades previstas no projeto, e cerca de 4,4 mil chaves entregues entre julho de 2011 e dezembro de 2016, o condomínio Jardins Mangueiral foi a grande aposta dos últimos governos do DF na área de habitação. O projeto consumiu R$ 1,05 milhão e, agora, vem sendo pago aos poucos pelos próprios moradores – via Caixa Econômica Federal – e por repasses da União, dentro do programa Minha Casa, Minha Vida. O consórcio também tem direito de explorar, por 15 anos, a área comercial dentro do condomínio. O G1 entrou em contato com a Odebrecht, que comanda o consórcio, para saber quanto já tinha sido pago pela Caixa e pelo governo federal no empreendimento, mas não recebeu retorno até a publicação da reportagem. Neste caso, o governo do DF entrou na parceria com a cessão do terreno de 141 hectares. Além disso, paga R$ 285,4 mil mensais à Três Empreendimentos para a manutenção do espaço. O conjunto habitacional é destinado a pessoas com renda até 12 salários mínimos, com casas e apartamentos de dois e três quatros. Nas delações, o ex-diretor da Odebrecht Paul Elie Altit afirma que a concretização da parceria público-privada só foi possível com o pagamento de propina a políticos. Segundo ele, o ex-governador José Roberto Arruda (PR) pediu R$ 8 milhões como contrapartida . À época da construção do Jardins Mangueiral, Paul Elie Altit era presidente da Odebrecht Realizações Imobiliárias, um dos braços da empreiteira. Aos procuradores do Ministério Público Federal (MPF), ele informou que o empreendimento era "único no país" e contava com financiamento alto, de R$ 700 milhões, da Caixa Econômica Federal. "Nós resolvemos fazer uma composição com as empresas locais. Essas empresas dificilmente teriam condição de captar R$ 700 milhões de crédito". Segundo ele, a Odebrecht ficou com 53% do empreendimento, e as firmas menores, com 47%. No mandato seguinte, o secretário de Habitação Geraldo Magela (PT) teria pedido mais R$ 1,4 milhão para deslanchar outros projetos similares – que não citados por nome. Segundo Altit, esse dinheiro foi usado na campanha de Magela ao Senado. O candidato ficou em terceiro lugar, atrás do eleito Reguffe (sem partido) e de Gim Argello (PTB), que tentava reeleição. Segundo a Casa Civil, a execução do programa Morar Bem, ligado ao Minha Casa, Minha Vida, e o contrato de manutenção do Jardins Mangueiral serão mantidos, pelo menos, em um primeiro momento. Estádio mais caro da Copa do Mundo de 2014, reconstruído do zero com um gasto bilionário, o Mané Garrincha não empregou nenhum funcionário da Odebrecht. A obra foi tocada pelo consórcio Brasília 2014, capitaneado pela empreiteira Andrade Gutierrez e encorpado pela Via Engenharia. Responsável por tocar a obra, inaugurar a arena na Copa das Confederações, em 2013, e ocupar o espaço durante a Copa do Mundo, no ano seguinte, o governo Agnelo Queiroz apontava gasto total de R$ 1,4 bilhão com a obra. O Tribunal de Contas, por sua vez, jogava a estimativa para R$ 1,9 bilhão. Questionado nesta sexta, o governo Rollemberg informou um terceiro valor, de R$ 1,778 bilhão. Segundo o Buriti, R$ 1,1 bilhão foi gasto diretamente no estádio, e os outros R$ 678 milhões, nas "benfeitorias externas, como paisagismo e estacionamento". O G1 insistiu na questão, mas o governo não soube detalhar esse segundo gasto. O estacionamento é feito de bloquetes pré-moldados, e o "paisagismo" no entorno da arena não existe. Os projetos de mobilidade, que previam viadutos, passarelas e paradas de ônibus, nunca saíram do papel e foram abandonados pelo governo Rollemberg por falta de recurso financeiro . Segundo o delator Ricardo Roth, a Odebrecht e a Andrade Gutierrez fizeram um "acordo de mercado" – expressão usada como sinônimo de cartel – para repartir as obras de estádios da Copa do Mundo. A Odebrecht abriu espaço para a outra empreiteira assumir as obras do Mané e, em troca, ganhou a Arena Pernambuco, em Recife. "Como nós não tínhamos interesse [no Mané Garrincha] e nós tivemos notícia de que a Andrade Gutierrez tinha, um diretor deles procurou o João Pacífico solicitando que ofertássemos uma proposta de cobertura a esse estádio, certo?", relatou Roth. O ex-dirigente da empreiteira disse ainda que a Odebrecht estava focada apenas em arenas que seriam construídas em regime de concessão, as Parcerias Público Privadas (PPPs). Roth explicou que a empresa aceitou beneficiar a Andrade Gutierrez no Distrito Federal em troca de parcerias futuras. "Nesse contexto [de obras para a Copa], fui designado para estudar o Mané Garrincha, mas esse estádio, vale ressaltar, a empresa tinha interesse em participar, mas em concessões, PPPs, para fazer desde a construção até a operação. No caso do Mané não fazia parte, era uma obra que seria licitada no regime de 8666", diz Roth. O número 8.666 faz referência à Lei de Licitações. Em abril de 2016, o Jornal Nacional mostrou que o ex-presidente da Andrade Gutierrez e delator Otávio de Azevedo já tinha citado Agnelo Queiroz e as obras do Mané Garrincha como parte do suposto esquema de propina. Em nota da época da divulgação das delações, em abril, o Palácio do Buriti informou que não vai comentar os pedidos de investigação, porque o processo judicial está em andamento. A Andrade Gutierrez também não quis comentar o assunto. A defesa do ex-governador Arruda informou que não pretende comentar as delações da Odebrecht, nesse momento. Em nota, a Odebrecht diz que a avaliação das delações é "de responsabilidade da Justiça". "A empresa colaborou com a Justiça, reconheceu os seus erros, pediu desculpas públicas, assinou um Acordo de Leniência com as autoridades brasileiras e da Suíça e com o Departamento de Justiça dos Estados Unidos, e está comprometida a combater e não tolerar a corrupção em quaisquer de suas formas", diz o texto. A Via Engenharia – integrante dos consórcios do Mané Garrincha e do Centro Administrativo – diz que desconhece as negociações, e que a Odebrecht, como líder dos contratos, era quem administrava as relações com o cliente.