Segunda-feira, 15 de janeiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O fim de semana foi marcado pela violência no Rio, mais uma vez. No sábado, uma mulher grávida de 8 meses foi baleada. O delegado achado morto dentro de um porta-malas foi enterrado, e tiroteios levaram medo aos moradores do Jacarezinho, onde a polícia procura os suspeitos de assassiná-lo. Moradores de São Paulo e do Rio fizeram filas nos postos de vacinação para se protegerem da febre amarela. No esporte, o lance mais surreal do domingo aconteceu em um jogo do PSG e não foi um drible do Neymar. Mais uma tragédia. Grávida de 8 meses, Michelle Ramos da Silva levou um tiro na cabeça em uma tentativa de assalto na Baixada Fluminense. Os médicos tiveram que fazer uma cesárea, e tanto a mãe quanto o bebê estão internados em estado grave . O pai da criança, que viu a mulher ser baleada, desabafou no hospital e pediu orações: A polícia do RJ procura Wendel Luís Silvestre, suspeito de participar da morte do delegado Fábio Monteiro, achado morto dentro de um porta-malas na sexta (12). Silvestre foi condenado por tráfico e já estava foragido . Na busca pelo suspeito, policiais civis fizeram operações durante o fim de semana na comunidade do Jacarezinho, na Zona Norte. Tiroteios deixaram os moradores sob fogo cruzado . O racionamento de água no Distrito Federal completa um ano nesta semana, e o G1 publica uma série de reportagens para mostrar o impacto da crise hídrica no dia a dia da população. No primeiro capítulo, especialistas traçam cenários para o futuro e sentenciam: a era da abundância chegou ao fim . Hoje, reportagem mostra os números da crise e aponta que a população deixou de gastar quase 980 litros de água por segundo em 2017 . O massacre de 26 presos dentro no presídio de Alcaçuz, no Rio Grande do Norte, completa 1 ano. A maior penitenciária do estado foi reconstruída e ganhou reforço na segurança , mas abriga hoje ainda mais presos do que naquela época. Eram 1,2 mil no ano passado e são mais de 2 mil agora. Detalhe: a capacidade é de 620 presos. Ninguém foi punido pela matança e há 16 detentos desaparecidos desde então. Moradores de São Paulo e do Rio de Janeiro encararam filas no fim de semana para tomar a vacina da febre amarela. A confirmação de novas mortes causadas pela doença elevou o alerta no Sudeste. Em SP, são 21 vítimas até agora. No RJ, há 1 morte confirmada neste ano e outras sob investigação. O governo paulista quer antecipar o início da campanha de vacinação marcada para o dia 3. A ideia é usar a dose fracionada para imunizar moradores de 53 cidades. Temer saiu para caminhar com os ministros Henrique Meirelles (Fazenda), Moreira Franco (Secretaria-Geral) e Torquato Jardim (Justiça). O grupo andou do Palácio do Jaburu, residência do presidente, até o Palácio da Alvorada, onde houve uma reunião sobre economia . O trajeto tem 1,5 km. Depois, sem Meirelles, voltaram pelo mesmo caminho. Perguntado se o ministro não havia "aguentado o tranco", Temer brincou: O governo do Chile pediu uma investigação ao Banco Mundial após o economista-chefe da instituição, Paul Romer, revelar que relatórios sobre o país foram manipulados por "motivações políticas" . Segundo ele, o banco alterou dados para piorar o índice de competitividade atribuído ao Chile no governo de Michelle Bachelet, de centro-esquerda. No período, os estrangeiros passaram a investir menos no país. Um grave acidente na rodovia BR-251, no norte de Minas Gerais, causou 13 mortes e deixou mais de 30 feridos . A tragédia foi causada por um caminhão na contramão e envolveu outros 6 veículos. 11 vítimas foram identificadas em Montes Claros . Uma das sobreviventes relatou o acidente. Veja no vídeo: A primeira grande feira de carros do ano começa nesta segunda (15), e o G1 está em Detroit para mostrar as novidades. Lançamentos de picapes devem ser destaque . O PSG venceu mais uma e continua disparado na liderança do Francês, mas o destaque do jogo contra o Nantes foi o juiz. Em uma cena surreal, Tony Chapron trombou com o zagueiro brasileiro Diego Carlos, tentou chutá-lo e depois ainda sacou o cartão vermelho. Duvidou? Veja no vídeo: O brasileiro Vitor Belfort faria sua despedida no UFC, mas a luta foi cancelada após o adversário, o jamaicano Uriah Hall, passar mal momentos antes da pesagem. A organização agiu rápido e agendou uma nova luta para março , desta vez contra Michael Bisping em Londres. Na semana passada, 100 francesas divulgaram uma carta defendendo que os homens deveriam ser "livres para importunar" as mulheres, considerando a prática "indispensável à liberdade sexual". Diante das recentes denúncias de abuso sexual na indústria do entretenimento, elas defenderam que está surgindo um novo "puritanismo". A carta provocou polêmica e, neste domingo, a atriz Catherine Deneuve pediu desculpas às vítimas de assédio.