Saiba como políticos reagiram à revisão da meta fiscal pelo governo. Equipe econômica revisou o déficit para este ano de R$ 139 bilhões para R$ 159 bilhões. Para aliados de Temer, governo foi correto e verdadeiro; oposição fala em falência das medidas para economia..  O governo federal anunciou nesta terça-feira (15) a revisão da meta fiscal deste ano. Com isso, o déficit nas contas públicas foi alterado de R$ 139 bilhões para R$ 159 bilhões . Ao propor o aumento da meta, o governo quer a autorização do Congresso para elevar o teto para o rombo das contas públicas neste ano e no próximo. Se confirmada a revisão, o déficit primário das contas do governo neste ano e em 2018 ficaria próximo ao registrado no ano passado: R$ 159,47 bilhões, pelo conceito usado pelo Banco Central. Saiba abaixo o que políticos disseram sobre o anúncio do governo: Alessandro Molon (Rede-RJ), deputado: "O governo, de um lado, anuncia que as contas públicas estão estouradas e, de outro, usa emendas parlamentares e perdoa dívidas para comprar o arquivamento da denúncia contra o presidente. O movimento contraditório é que o governo, mesmo sabendo que as contas públicas estavam estouradas, não hesitou em liberar emendas e perdoar dívidas, o que é uma vergonha, um absurdo." Beto Mansur (PRB-SP), deputado: "Eu acho que o governo está correto. Precisamos cortar na carne. Não vi detalhes do anúncio, mas acho que o governo está correto no sentido de buscar uma alternativa para fecharmos as contas dentro do que está previsto na legislação. A revisão da meta mostra que o governo faz as contas corretas. O governo está mandando um recado para a sociedade e para o mercado de que faz as contas certas". Humberto Costa (PT-PE), senador: "Eu acho que é o reconhecimento da falência da política econômica do governo. Durante o governo Dilma, uma das principais acusações à nossa gestão era exatamente o desequilíbrio fiscal. Mas no governo Dilma não tivemos déficit fiscal do tamanho desse anunciado pelo governo. As medidas que o governo tem tomado para retomar a atividade econômica têm sido absolutamente ineficazes. Os cortes em investimentos e nas políticas sociais têm agravado a situação econômica". Jones Martins (PMDB-RS), deputado: "O governo continua sendo austero e verdadeiro com responsabilidade fiscal, conforme definiu o presidente Michel Temer. A mudança da meta foi forçada pela frustração de receitas. Apesar de todo o esforço do governo, com a aprovação da PEC do Teto de Gastos e medidas de corte de gastos, a crise pesou na arrecadação. O Congresso terá sensibilidade e aprovará a mudança na meta". Lindbergh Farias (PT-RJ), senador: "O governo está deixando a economia presa na recessão. Isso reduz cada vez mais o resultado primário, pois as receitas caem cada vez mais. Eles estão fazendo uma política de austericídio. Ao invés de ampliar o espaço fiscal para aumentar os investimentos públicos e puxar a economia, o ajuste na meta foi apenas para cobrir o rombo das bondades de 2017. Enquanto isso, as políticas públicas e a população continuam a pão e água, já quase sem pão! Um governo irresponsável." Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA), deputado: "A medida já era esperada, não é uma novidade. Foi até menos do que se especulava, de que o déficit chegaria a R$ 170, R$ 180 bilhões. O governo tem responsabilidade fiscal e mostra isso ao alterar a meta dentro dos dados que tem, devido ao pouco crescimento do país, o que diminui a receita e a revisão vem para não aumentar impostos, o que seria muito mais danoso para o cidadão". Mauro Pereira (PMDB-RS), deputado: "A equipe econômica do presidente Temer preza pela transparência e por apresentar ao mercado e aos brasileiros números corretos. Acabou o tempo das maquiagens nas contas públicas, dos arranjos para fazer de conta que a situação está boa. O governo tem compromisso com o ajuste fiscal e, por falar a verdade, manterá a credibilidade."