Roberto Góes, do PDT, é o deputado do AP que mais faltou na Câmara em 2017
Das 119 sessões, o parlamentar compareceu somente em 51 delas ao longo do ano. Todos os deputados do Amapá tiveram faltas na Câmara.

Roberto Góes (PDT) foi o deputado federal do Amapá que mais faltou às sessões realizadas no plenário da Câmara dos Deputados, em Brasília, ao longo do ano de 2017, com ausência em 57,1%. Das 68 faltas, 34 foram justificadas como “licença para tratamento de saúde”, 22 apontadas como “Missão Autorizada” e “Decisão da Mesa” e outras 12 não foram explicadas. Os dados constam no “Relatório de Presença em Plenário”, disponível no site do órgão.

Em uma rede social, o deputado declarou que a atividade parlamentar “vai muito além” de estar no gabinete, comissões e plenário, como a presença em “audiências nos ministérios, a liberação das emendas parlamentares, as viagens em missões oficiais e os compromissos institucionais e políticos no Estado”. Góes afirmou ainda que as ausências estão “todas devidamente justificadas” e “atendem às normas” da Câmara.

Além dele, outro parlamentar que tem um número alto de faltas no plenário é Vinícius Gurgel (PR). Com 42% de faltas, ele não compareceu a 50 sessões este ano, sendo 33 justificadas por licença de saúde, 4 por decisão da mesa, e 13 sem explicações.

Em entrevista concedida ao Bom Dia Brasil, Gurgel alegou que tem trabalho voltado para a busca de emendas parlamentares para garantir uma parcela do orçamento federal para o Amapá.

“Aqui não é só trabalho parlamentar, não é só votar. Nosso trabalho é buscar emendas. Fui o deputado que mais conseguiu emendas para o meu estado. Então aqui é uma casa diversa, cada um atua numa área. Eu sou um deputado municipalista. Estou aqui em Brasília para buscar recursos para o meu estado. Eu trabalho nos ministérios, conseguindo recursos”, disse, ao repórter Chico Regueira.

Foram realizadas este ano 119 sessões deliberativas entre 2 de fevereiro e 19 de dezembro. Na outra ponta, aparecem os deputados Professora Marcivânia (PCdoB), 7,6% de faltas e André Abdon (PP), com 5,1%. Todos os deputados do Amapá tiveram ausências registradas no plenário da Câmara. Deles, somente o deputado Cabuçu Borges (PMDB) aparece com todas as ausências justificadas.

Cabuçu declarou, por meio de nota, que "tem ausências justificadas por viagens oficiais, como representante da Câmara dos Deputados e suas comissões". Ele afirmou ainda que, como faz parte do Parlamento Latino Americano (Parlatino) e União Interparlamentar (UIP), "tem compromissos parlamentares que estão além do ambiente da Câmara dos Deputados", como viagens para representar o país em encontros no exterior.

O G1 entrou em contato com as equipes dos deputados do Amapá e aguarda retorno.