Pedido de vista adia julgamento de ação penal contra o deputado Gilmar Sossella no TRE-RS. Parlamentar é acusado de concussão, falsidade ideológica com finalidade eleitoral, crime contra o sigilo ou o exercício do voto e boca de urna. .  Um pedido de vista pelo desembargador federal Paulo Afonso Brum Vaz suspendeu o julgamento de ação penal contra o deputado estadual Gilmar Sossella (PDT) no Tribunal Regional Eleitoral do Rio Grande do Sul (TRE-RS) nesta terça-feira (13). Com o adiamento, uma nova sessão deverá ser marcada, ainda sem previsão de data. Sossella é acusado de concussão – quando um agente público exige vantagem indevida, para si ou para outra pessoa –, falsidade ideológica com finalidade eleitoral, crime contra o sigilo ou o exercício do voto e boca de urna. No âmbito cível, o ex-presidente da Assembleia Legislativa do estado chegou a ser multado em R$ 20 mil pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) por coagir servidores com cargos comissionados a comprarem convites no valor de R$ 2,5 mil para um jantar de apoio à própria candidatura nas eleições de 2014 e enviar de um celular funcional 4.987 torpedos, com cunho eleitoral, no dia do pleito. O Ministério Público Eleitoral (MPE), no entanto, ainda pede a condenação criminal do deputado. Antes do pedido de vista, o relator do processo, juiz Silvio Ronaldo Santos de Moraes, havia se manifestado pela absolvição do deputado e pela prisão do chefe de gabinete Artur Alexandre Souto, também acusado por crimes relacionados às eleições de 2014.