Confira o que foi notícia na Baixada Santista e no Vale do Ribeira em 2017. Equipe do G1 preparou uma lista com as notícias mais marcantes de 2017 na Baixada Santista e Vale do Ribeira..  Muitos acontecimentos de 2017 ficarão na memória dos moradores da Baixada Santista e Vale do Ribeira, e o G1 registrou todos. De notícias tristes a felizes, nossa equipe cobriu as principais histórias da nossa região e elegeu as mais marcantes para relembrar. Confira! Em Itanhaém, uma jovem de 25 anos foi atingida por um raio e sofreu uma parada cardiorrespiratória, durante um temporal que atingiu o litoral de São Paulo no fim da tarde do primeiro dia do ano. Taline Campos, moradora de Guarulhos, estava na Praia do Sonho, quando o acidente aconteceu. Imagens obtidas pelo G1 mostram o exato momento em que a turista é atingida. No Vale do Ribeira, foi encontrada uma jiboia considerada por especialistas a mais rara do mundo . O último animal da espécie capturado vivo foi achado há mais de 60 anos, em Miracatu. Passadas mais de seis décadas, a “jiboia do Ribeira”, ou Corralus cropanii , apareceu viva no município de Sete Barras. Um morador de São Vicente enfrentou, acordado e tocando violão, uma delicada cirurgia no cérebro . O que mais espantou os médicos, porém, foi o curioso formato do tumor removido da cabeça de Rolden Batista, de 40 anos. Para a surpresa de todos, Batista estava com um "coração" perfeito dentro da cabeça. Um adolescente de 17 anos foi atropelado por um carro de luxo e arremessado a mais de 20 metros após a batida, em Santos. De acordo com testemunhas, o motorista, um rapaz de 20 anos, estava em alta velocidade quando provocou o acidente. A vítima não resistiu aos ferimentos. A estudante Gloria Maria de Souza Rocha, de 17 anos, moradora de Santos, ficou conhecida na internet depois que o pai, o escritor Joselito Oliveira Rocha, de 40 anos, pediu ajuda alegando que a filha havia sumido após ter sido deixada na escola . Cinco dias depois, a jovem foi encontrada, voltou para casa e ainda gravou um vídeo ao lado dele para dizer que estava bem. Em depoimento, Gloria informou à polícia que não foi sequestrada, mas que saiu de casa por causa da tortura que era praticada contra ela e a mãe pelo pai. O ex-goleiro do Santos Futebol Clube e filho de Pelé, Edison Cholbi Nascimento, o Edinho, se apresentou à Polícia Civil em Santos para cumprir 12 anos de prisão. Ele foi condenado por lavagem de dinheiro em decorrência do tráfico de entorpecentes. Ao chegar no 5o Distrito Policial de Santos, o ex-goleiro falou rapidamente com a imprensa. "Não aguento mais. Estou convicto na minha luta e, com certeza, vou vencer. Frustração", disse. O jogador de futebol Kendrick Costa, de 24 anos, morreu após ser baleado em Guarujá , no dia 7 de julho. O atleta era atacante do Al Gharafa, do Catar, uma das equipes mais tradicionais do futebol asiático. Kendrick era natural do litoral de São Paulo e passava férias na região. Ele voltaria para o Oriente Médio no dia 8. Em Santos, 46 contêineres caíram no mar do navio Log in Pantanal, que aguardava para realizar manobra de entrada no Porto . O acidente aconteceu durante a madrugada e interrompeu a navegação no cais santista por cinco horas. Compartimentos abriram no impacto com a água e a carga ficou espalhada. Entre os produtos, estavam bicicletas, eletrônicos, eletrodomésticos, cilindros de oxigênio para hospitais, além de material de vestuário. O trabalho de resgate das caixas metálicas ainda é realizado. Os destroços de uma embarcação com mais de 50 metros de comprimento foram localizados na orla de Santos , no dia 22 de agosto. A erosão na faixa de areia da Praia do Embaré provocou o aparecimento de parte da estrutura de um possível navio, que pode ter encalhado ali há mais de um século. O atleta Matheus Garcia Vasconcelos Alves, de 24 anos, foi morto pelo policial militar Jarbas Colferai Neto, de 23, em uma emboscada em São Vicente. Segundo a investigação, o atirador atraiu o jovem para o local ao se passar pela namorada e marcar um encontro com a vítima. O PM tinha ciúmes da garota, que matinha contato com Matheus. Câmeras de monitoramento gravaram a ação. Uma postagem, feita pelo secretário municipal de Cultura de Santos, de uma foto das nádegas de uma mulher em uma rede social gerou polêmica e viralizou na internet . Fábio Alexandre Nunes, conhecido como Professor Fabião, estava no Rock in Rio, assim como a garota, e registrou o flagrante entre dois shows. O post gerou reações adversas, a ponto do secretário, que também é professor, despublicá-lo e, posteriormente, pedir desculpas. Em Peruíbe, moradores relataram terem visto uma luz em um terreno durante a madruada e encontraram a vegetação amassada ao amanhecer . Isso levantou a suspeita do pouso de um Objeto Voador Não Identificado (OVNI) na cidade. A área foi interditada pela prefeitura para análise. Um homem foi flagrado agredindo sucessivas vezes uma idosa na Praça Barão do Rio Branco, em São Vicente . Uma mulher registrou a violência em um vídeo, que viralizou na internet. Nas imagens, é possível notar quando a idosa, que acompanha o agressor e treme a todo momento, é alvo de ao menos seis tapas, além de empurrões e beliscões. "Quero desejar boa sorte para vocês na final, e vou resumir em duas palavras: para béns". Assim declarou o vereador Dercinho, de São Vicente, conhecido como Negão do Caminhão, antes da decisão de um campeonato de futebol amador na cidade vizinha, Praia Grande. A declaração foi gravada e logo compartilhada em aplicativos de mensagens . Pelo "deslize" no Português, o vereador acabou virando alvo de piadas em comunidades nas redes sociais depois que o vídeo viralizou na internet. O canoísta profissional Diego Bichir morreu após sair para remar e desaparecer . O corpo do atleta foi encontrado em Bertioga . Bichir estava se preparando para defender a seleção brasileira no campeonato sul-americano, no Peru. Um estudo realizado por pesquisadores da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp) e da Universidade Santa Cecília (Unisanta) apontou altas concentrações de produtos farmacêuticos e de cocaína na Baía de Santos . laboratório, já foram comprovados os danos que as substâncias trazem ao ambiente marinho. Os pesquisadores buscam aprofundar mais esse estudo sobre as concentrações de drogas ilícitas nesse ecossistema e seus reais danos. A estudante Isabel Cristina Rodrigues, de 18 anos, e o sobrinho Enzo Henrique Siqueira, de 2, morreram após serem atropelados por um carro de luxo em alta velocidade em Santos . O acidente ocorreu na Avenida Doutor Waldemar Leão, no bairro Jabaquara, no sentido Centro-praia. As vítimas atravessavam a pista, em direção ao canteiro central. Segundo testemunhas, o carro apareceu em alta velocidade e as atingiu. O condutor não prestou socorro e fugiu em seguida. Um juiz de Praia Grande levou um soco na boca de um homem e chegou a ficar desacordado, durante uma audiência de conciliação no Fórum da cidade . O agressor xingou o magistrado antes de desferir o golpe. Após o ataque, ele foi levado para a delegacia, onde prestou depoimento, e acabou sendo liberado em seguida. Mais de 27 mil bois foram embarcados no Porto de Santos, em um navio com destino à Turquia . A megaoperação durou cinco dias e marcou a retomada d movimentação de "carga viva" no complexo portuário santista após quase duas décadas. Flávio Leanderson, de 35 anos, morador de Praia Grande, flagrou o momento em que a filha Alice, de 2, tentava levar para a escola, em uma mochila, a cachorrinha da família . O vídeo foi compartilhado em uma rede social e viralizou, sendo visto mais de 8 milhões de vezes.