Prefeitura de SP fecha hotel do antigo Programa Braços Abertos e transfere dependentes para abrigos. Hotel Santa Maria abrigava 28 pessoas. Dependentes de drogas irão para centros de acolhida..  A Prefeitura de São Paulo fechou hoje um dos sete hotéis do antigo Programa Braços Abertos - programa de redução de danos criado pelo ex-prefeito Fernando Haddad - nesta sexta-feira (26). Localizado na Rua Barão de Limeira, o Hotel Santa Maria abrigava 28 pessoas há quatro anos. Antes, elas estavam na Cracolândia. Os moradores do hotel estão sendo transferidos para centros de abrigo. O coordenador do programa Redenção, que substituiu o Braços Abertos, da gestão de João Doria, disse que também vai tirar os usuários de crack dos outros seis hotéis, que são pagos pela prefeitura. Segundo ele, todos os moradores também serão levados para centros de abrigo temporário. “Nós temos a preocupação com as condições onde eles estão. Por isso mesmo os hotéis estão sendo avaliados, principalmente em relação a vigilância sanitária para saber o quanto insalubre é essa situação hoje”, disse Guerra. Na manhã desta sexta-feira, guardas civis bloquearam a rua Barão de Limeira, enquanto agentes da Secretaria de Desenvolvimento Social falavam com os moradores do Hotel Santa Maria. Amina Costa era funcionária do Programa Braços Abertos e dava apoio aos moradores do hotel. Ela foi demitida há dois dias. “Nós não tivemos aviso prévio, tanto é que a nossa carta de emissão veio com aviso prévio indenizado”. Após um ano de gestão do prefeito João Doria (PSDB), usuários continuam se concentrando para o uso de crack na região conhecida como Cracolândia , na Luz, no Centro de São Paulo. A tentativa da atual administração de acabar com o problema começou em maio, logo depois que o estado -- responsável pela segurança pública -- fez uma operação policial na Cracolândia. O objetivo era prender traficantes que vendiam drogas por lá. Na época, Doria chegou a anunciar o fim da Cracolândia. "A Cracolândia acabou. Fisicamente ela não vai mais existir". Mas o que acabou mesmo foi o Programa de Braços Abertos, da gestão passada. No lugar, a Prefeitura criou o Programa Redenção e entrou na justiça para poder internar à força os usuários de drogas que se espalharam pelas ruas da região central. O Tribunal de Justiça negou. Mas a estratégia de tratar pela abstinência continua. Foram criados quatro centros de assistências com contêineres, onde as pessoas comem, tomam banho, dormem e podem pedir ajuda para largar o vício, são os Atendes (Atendimento Diário Emergencial). A Prefeitura contou 325.419 atendimentos nos contêineres, até o dia 6 de dezembro, e 3.210 dependentes químicos foram encaminhados voluntariamente para tratamento médico. Desse total, segundo a Prefeitura, 30% fez o tratamento até o final. Lucio, de 34 anos, que prefere não ter o sobrenome divulgado, disse que deixou o programa porque não se adaptou às regras, que ele considera muito rígidas. “Eu não saio daqui não é nem pela droga, que não faço mais uso, mas é pela falta de recursos financeiros”. Em novembro, o Programa Redenção foi criticado em uma audiência pública para debater o assunto. Um dos questionamentos foi o uso excessivo de força policial na Cracolândia. Na reunião, o coordenador do programa reconheceu que a internação não é a única saída - mas não pode ser descartada. “Vários pacientes não querem ficar em abstinência, ou não conseguem ficar. Nós vamos ter que o usar o outro modelo, "redução de danos", o modelo clássico. Por outro lado, há pacientes que estão com redução de danos e que gostariam de seguir com outro modelo, o modelo da abstinência. É o paciente que escolhe”, disse o médico Arthur Guerra. O psicanalista Antônio Sérgio Gonçalves, que faz parte do Conselho Municipal de Políticas sobre Drogas e Álcool, concorda que a estratégia de tratamento não pode ser a mesma para todo mundo, e que o importante é uma política de longo prazo na Cracolândia. “Um gestor às vezes sente à vontade de imprimir a sua marca, né? E aí você tem uma negação daquilo que vinha sendo feito e a ideia de vamos reinventar a roda. Reinventar a roda tem um custo. Essa é uma coisa que precisa vista do ponto de vista de gestão. Isso não é eficaz, você querer zerar as coisas”, avalia o psicanalista. A Prefeitura afirma que não quer zerar nada, e que o atendimento nos contêineres é uma forma de redução de danos. Outra medida, segundo a administração municipal, é o programa Trabalho Novo, que dá emprego para moradores de rua. No ano passado, o programa ofereceu 1524 vagas em empresas privadas que prestam serviços para a administração.