Quinta-feira, 16 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A cúpula do PMDB na Assembleia Legislativa do Rio está presa. O presidente da Alerj, Jorge Picciani, e os deputados Paulo Melo e Edson Albertassi se entregaram à PF após a Justiça decretar a prisão imediata dos parlamentares. Os três são suspeitos de usar os cargos para corrupção e lavagem de dinheiro. A Alerj, entretanto, ainda pode reverter a decisão e já se articula para soltar os deputados. Em Brasília, o MPF pediu o bloqueio de R$ 24 milhões do ex-presidente Lula e do filho em processo da Operação Zelotes. Lula é acusado de receber propina para favorecer montadoras. E nos EUA, mais uma denúncia de abuso sexual envolvendo uma estrela de Hollywood. O Tribunal do Rio de Janeiro decidiu pedir a prisão preventiva do presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro , Jorge Picciani, e mais dois deputados estaduais do PMDB, Paulo Melo e Edosn Albertassi. Os três se entregaram à Polícia Federal e foram transferidos para a Cadeia Pública de Benfica . Picciani, Melo e Albertassi são investigados pela Operação Cadeia Velha, que apura a prática dos crimes de corrupção, associação criminosa, lavagem de dinheiro e evasão de divisas pelos parlamentares. A decisão do TRF-2 ainda será analisada pelo plenário da Alerj, que votará nesta sexta-feira (17) se as prisões serão mantidas ou não. Em sua delação premiada, o marqueteiro Renato Pereira afirmou que foi chamado para participar de uma reunião com o ministro do Esporte, Leonardo Picciani (PMDB-RJ), sobre uma licitação de publicidade no Ministério da Saúde. Picciani teria perguntado a Renato Pereira se a Prole, agência do marqueteiro, teria interesse em participar dessa licitação, mediante uma remuneração de 4,5% da receita bruta da empresa. A pasta era, na época, também era ocupada pelo PMDB. Em nota, a defesa de Leonardo Picciani disse que a acusação é "fantasiosa" e que Renato Pereira "quer se livrar da cadeia acusando outros sem provas". O Ministério Público Federal de Brasília pediu para a Justiça o bloqueio de R$ 24 milhões em bens e valores do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e do seu filho caçula, Luís Cláudio. O pedido do MP foi feito dentro de uma ação da Operação Zelotes em que Lula e o filho são réus. O ex-presidente é acusado de editar uma medida provisória para favorecer empresas do setor automotivo em troca de recebimento de propina. Em nota, a defesa de Lula diz que o pedido "não tem qualquer base jurídica" e que não há provas contra Lula e seu filho nos autos do processo. Se você é fumante habitual, tem 90% de chance de sofrer da Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (Dpoc), segundo a Organização Mundial da Saúde (OMS). A doença é caracterizada por uma redução persistente do fluxo de ar, que piora com o tempo e pode levar à morte. A Dpoc não tem cura, mas pode ser evitada . Deixar de fumar ou reduzir a exposição à poluição são exemplos de como se precaver. 450 milhões de dólares: esse foi o valor pago por um quadro pintado por Leonardo da Vinci há cinco séculos e vendido pela casa de leilões Christies, nos Estados Unidos. "Salvator Mundi" é considerada a mais importante redescoberta artística deste século e a única obra do artista italiano mantida em uma coleção privada. A medida provisória que propõe mudanças na lei trabalhista foi editada pelo governo na última terça-feira (14) e incluiu ajustes no chamado ‘trabalho intermitente’, uma das novidades que entrou em vigor. Entre as principais mudanças estão a proibição de receber o seguro-desemprego e a necessidade de uma contribuição adicional ao INSS para o trabalhador que receber menos de um salário mínimo. A MP já está valendo, mas ainda pode ser modificada pelo Congresso. Uma brasileira de 36 anos foi morta pela polícia em Lisboa, em Portugal, na madrugada de quarta-feira (15). Ela foi baleada depois que o carro em que estava desobedeceu um sinal de parada da polícia e foi confundido com o de assaltantes, disse o jornal local "Diário de Notícias". Segundo eles, foi a primeira morte de um civil por policiais em Portugal esse ano. O ator Sylvester Stallone foi acusado de abusar sexualmente de uma fã de 16 anos, disse o tabloide inglês "The Daily Mail". O jornal diz que ele forçou a adolescente a fazer sexo com ele e com seu guarda-costas , Michael De Luca, nos anos 80. O caso teria acontecido durante a produção do filme "Falcão - O campeão dos campeões", lançado em 1987. O "Daily Mail" publicou reproduções de um registro policial da época. De acordo com o jornal, ela disse à polícia que decidiu não denunciar o caso pois se sentia amedrontada e humilhada Astrônomos encontraram um planeta parecido com a Terra, relativamente perto do sistema solar. Na busca por mundos habitados, astrônomos procuram por planetas com pouca massa, rochosos e com temperaturas similares às da Terra e ele é um desses. Embora esteja a 11 anos luz da Terra, o planeta recém-descoberto está se locomovendo em nossa direção e deve ultrapassar Próxima Centauri como o planeta mais próximo da Terra daqui a 79 mil anos. Um piscar de olhos nos parâmetros cósmicos! O presidente do Zimbábue, Robert Mugabe, se reuniu com o chefe dos militares e enviados da África do Sul no escritório presidencial, segundo o jornal oficial do Estado. O encontro acontece em um momento de incerteza no país africano, já que os militares tomaram prédios públicos, mas negam se tratar de um golpe . Segundo fontes da agência Reuters e do jornal "Times" da África do Sul, Mugabe insiste em permanecer como líder legítimo do país, enquanto os militares dizem que ele deve encerrar o mandato. A justificativa dos militares para a ação, que evitam chamar de golpe, é realizar uma operação direcionada a "criminosos" ligados ao presidente.