Leblon e Ipanema vivem noite de assaltos e tiroteio após blocos de carnaval. Na véspera do carnaval, governador havia garantido que reforço na segurança. Cariocas e turistas, no entanto, se dizem à mercê dos criminosos..  Leblon e Ipanema, bairros da Zona Sul do Rio, têm vivido momentos de alegria, mas também de terror durante o carnaval 2018. Quando chega a noite, criminosos agem livremente e apavoram moradores e turistas, apesar da promessa do governador de reforço na segurança pública durante a folia . Desde a noite de sábado (9), cenas de violência são rotina na região. Somente entre a noite deste domingo (11) e a madrugada desta segunda-feira (12), ao menos oito pessoas foram vítimas de assaltos, alguns violentos. Turistas chegaram a ser vítimas de arrastão em frente a um dos hotéis mais luxuosos da cidade. Em Copacabana, um policial civil foi roubado e espancado e, além disso, uma troca de tiros na Avenida Afrânio de Melo Franco, no Leblon, terminou com policiais e um suspeito baleados . REGISTROU ALGUM FLAGRANTE DE VIOLÊNCIA? ENVIE SEU VÍDEO PARA O G1. “Eu quero ir embora. Me ajuda, moça, por favor. Vieram, tipo, 50 meninos... arrancaram minhas pulseiras”, contou, em tom de desespero, a turista brasiliense Luiza Eng momentos depois de ter sido assaltada na Avenida Vieira Souto, um dos endereços mais nobres da Zona Sul carioca. Eram 5h quando Luiza e um grupo de amigos foram cercados por marginais em frente ao Hotel Fasano, hotel famoso por hospedar grandes celebridades internacionais e um dos mais luxuosos da cidade. O caso ocorreu no mesmo instante em que uma equipe de reportagem da Globo passava pelo local. O cinegrafista Evandro Cardoso flagrou o momento do assalto. A lembrança do carnaval no Rio para o turista espanhol Nicolas Ctambolsky também vai ser de uma noite de medo. “A gente estava caminhando lá, sozinhos, éramos três pessoas. Minha namorada e outra guria, aí chegaram uns caras, pegaram a minha namorada, bateram em mim e aí levaram o meu celular, levaram o da minha namorada”, contou o turista. Ao procurarem a polícia, as vítimas de assaltos encontraram dificuldades para registrar a ocorrência. “Na delegacia disseram que a gente tinha que fazer um B.O. pelo site porque eles estavam com problemas, falha no sistema”, contou a estudante Letícia Chagas. Letícia ficou tão assustada com a violência na cidade que afirmou não querer voltar mais ao Rio. Não são apenas os turistas que dizem não querer passar outros carnavais no Rio. Uma das vítimas dos arrastões em Ipanema, que é carioca e não quis se identificar, também está traumatizada nesses dias que deveriam ser de alegria. No Avenida Afrânio de Melo Franco, uma das principais vias do Leblon, policiais militares tentaram impedir o roubo de um carro e trocaram tiros com os assaltantes. A troca de tiros deixou dois PMs feridos, um deles levou um tiro de raspão no rosto. Ele foi socorrido para o Hospital Miguel Couto, atendido e liberado. Outro militar foi atingido na perna e precisou ser internado. Os PMs foram identificados como Leonardo Souza dos Santos e André Duarte da Silva. De acordo com a Secretaria Municipal de Saúde, André está em estado estável. Já Leonardo não recebeu atendimento médico. Segundo informações do batalhão do 23o Batalhão de Polícia Militar (Leblon), um dos assaltantes conseguiu fugir roubando um outro carro. A livre ação de criminosos na orla de Ipanema foi registrada em vídeo por moradores da Avenida Vieira Souto . As imagens, registradas na madrugada de domingo, um grupo de pelo menos 10 indivíduos perseguindo, agredindo e roubando um homem. A perseguição à vítima começa no calçadão e termina na areia da praia. Logo em seguida, de volta ao calçadão, um outro homem é abordado e agredido pelo grupo, que foge pouco depois. A moradora que registrou o flagrante disse que o modo de agir do grupo tem sido o mesmo. "Um deles abordava a vítima e fazia o roubo. Quando esta tentava reagir, dezenas de outros bandidos apareciam e passavam a agredi-la com socos, chutes, empurrões e pauladas", disse. Segundo ela, a série de arrastões ocorreu entre 1h e 5h. "Nesse período, mais de 20 pessoas foram agredidas e assaltadas. Chegamos a ver quando uma mulher foi arrastada pelos cabelos", contou. A PM afirmou que após a sequência de assaltos na madrugada de domingo, um suspeito foi preso e dois menores, apreendidos. A violência não poupou nem mesmo um dos sambistas mais consagrados da atualidade. Moacyr Luz foi assaltado na madrugada desta segunda-feira (12) quando seguia para a Sapucaí , onde desfilou pela Paraíso do Tuiuti, escola da qual é compositor e pela qual desfila ao lado do carro de som. Moacyr tinha acabado de chegar de um show de São Paulo e estava em um táxi quando, na altura da Central do Brasil, teve os pertences roubados. Ele ficou até mesmo sem a camisa da escola. Durante o desfile de um bloco de carnaval em Copacabana, também na Zona Sul, um policial civil foi roubado e espancado. Identificado como Rhuan Felipe Alves dos Santos, de 29 anos, ele é lotado na 24a DP (Piedade) e disse que teve roubados relógio, óculos e carteira com cerca de R$ 700. Vídeos registraram o momento em que Rhuan foi atacado por um bando. Ele contou que, primeiro, tentou segurar um ladrão, que teria se apresentado a ele como policial. Após detê-lo, Rhuan foi cercado e espancado por outros homens. A violência não se restringiu à Zona Sul da capital. Um vídeo mostra a ação de pelo menos quatro criminosos na noite deste domingo roubando pedestres e motoristas numa rua em Niterói , na Região Metropolitana. Nas imagens, a quadrilha aparece roubando pertences de pessoas na porta de um prédio. É possível ver um carro com as portas abertas, que seria das vítimas. Depois do ataque, os criminosos correm pela rua. Um deles está armado e rende o motorista de um carro. Na sequência, eles rendem o motorista de outro carro. Um dos veículos é levado na fuga. Das janelas, moradores dos prédios gritam "pega ladrão". O Batalhão de Polícia Militar responsável pelo patrulhamento em Niterói informou que não tinha conhecimento de uma ocorrência neste sentido na região. Na quinta-feira (8), véspera do início do carnaval, o governador do Rio, Luiz Fernando Pezão, do PMDB, tinha prometido um carnaval com policiamento reforçado. Questionada sobre os últimos arrastões na Avenida Vieira Souto, a Polícia Militar não havia se pronunciado até as 8h15 desta segunda-feira.