Análise: Tônia Carrero, ícone de classe e elegância na TV e no teatro. Atriz se destacou na carreira pelo requinte proeminente na interpretação de seus personagens.  Completaram-se em 2017 os 70 anos da estreia de Tônia Carrero no cinema – ela tinha 24 anos quando fez, na Vera Cruz, Querida Suzana, com direção do italiano Alberto Pieralisi. Não é um filme que disponha de boa reputação - chegou a ser considerado o pior de 1947, mas Tônia é um assombro de beleza e contracena com o maior galã da época, Anselmo Duarte. Cinco anos depois, Tônia e Anselmo fariam dupla em Tico-Tico no Fubá, e dessa vez a receptividade foi estrondosa. O filme dirigido por outro italiano, Adolfo Celi, ostenta até hoje a reputação de ser um dos melhores da Vera Cruz. + Tônia Carrero morre aos 95 anos no Rio Tônia nasceu Maria Antonietta de Farias Portocarrero, no Rio, em 1922. Filha de um general, neta de um marechal – o Barão de Forte de Coimbra –, a garota graduou-se em Educação Física. A arte pode não ter vindo diretamente do primeiro marido, o artista plástico Carlos Arthur Thiré, com quem teve o filho Cecil Thiré. Mas acompanhá-lo quando foi viver na França permitiu a Tônia estudar interpretação em Paris. Estreou em 1949 no Teatro Brasileiro de Comédia, o TBC, em São Paulo, em Um Deus Dormiu Lá em Casa , com Paulo Autran. Já separada de Thiré, e casada com Celi, fundaram a CTCA – A Cia. Tônia-Celi-Autran, que seria decisiva para o desenvolvimento do teatro brasileiro dos anos 1950 e 60. As fotos da jovem Tônia sugerem uma beleza nórdica – uma Ingrid Bergman brasileira. Nascida na Europa, com certeza teria sido chamada a fazer carreira em Hollywood. No cinema, e às vezes de forma espaçada, participou de filmes como Apassionata , É Proibido Beijar , Mãos Sangrentas , Esses Rio Que Eu Amo , Gordos e Magros . Um grande papel foi em Sonhos de Menina Moça , de Teresa Trautman, de 1987, como a matriarca que consegue reunir a família pela última vez, na casa que será demolida em breve. Perpassa o almoço a lembrança do filho preferido, morto pela ditadura. No teatro, com sua beleza e tipo aristocrático, Tônia participou de montagens que fizeram história, com diretores como Ziembinski, Celi, Gianni Ratto e Maurice Vaneau. Foi assim que fez Uma Mulher do Outro Mundo , de Noel Coward, Cândida , de Bernard Shaw, Otelo , de Shaskespeare, A Viúva Astuciosa , de Carlo Goldoni, Entre Quatro Paredes , de Jean-Paul Sarte, Calúnia , de Lilian Hellman, Seis Personagens à Procura de Um Autor , de Luigi Pirandello, Tiro e Queda , de Marcel Achard, A Dama do Maxims , de Jacques Feydeau, etc. Em 1968, algo se passou e Tônia, com direção de Fauzi Arap, teve um choque de realidade como a prostituta Neusa Suely de Navalha na Carne , o texto emblemático de Plínio Marcos. A partir daí vieram seus talvez maiores papéis – Nora, em Casa de Bonecas , de Ibsen; Alexandra del Lago, em Doce Pássaro da Juventude , de Tennessee Williams; Martha, em Quem Tem Medo de Virginia Woolf? , de Edward Albee; A Amante Inglesa , de Marguerite Duras; Clara, em A Visita da Velha Senhora , de Friedrich Durrenmatt. Em 2005, reencontrou Fauzi Arap para Chega de História . A peça, também escrita por ele, é sobre uma professora aposentada, que vive com o salário mínimo do INSS, e é convidada para uma última palestra num centro cultural. Na TV, participou regularmente do Grande Teatro Tupi, entre 1952 e 60. Na Globo, brilhou em Uma Rosa com Amor , Cara a Cara , Água Viva , Sassaricando , Cupido Eletrônico , Sangue do Meu Sangue e Senhora do Destino . Como ela mesma, participou de um capítulo de Um Só Coração , de 2004. Em momentos pontuais, tentou algo diferente, mas virou ícone por personagens classudas, que celebravam sua beleza e elegância. Seu filho Cecil Thiré confirmou ao jornal Extra que a mãe sofria de uma doença chamada de hidrocefalia oculta. Acrescentou que, com o agravamento de sua saúde, não se comunicava mais nem conseguia andar. Viveu reclusa desde 2013. Em 26 de junho de 2015, um boato sobre sua morte circulou na internet, a partir de um perfil publicado pelo Globo online.