BR Distribuidora estreia na bolsa nesta sexta-feira após levantar R$ 5 bi no maior IPO desde 2013. Petrobras vendeu fatia de 30% e vai incluir os recursos em seu plano de venda de ativos; BR foi a 11a empresa a entrar na bolsa em 2017 e reforça retomada das aberturas de capital..  Após levantar cerca de R$ 5 bilhões com sua abertura de capital , a BR Distribuidora começa a operar as ações na bolsa paulista nesta sexta-feira (15). A distribuidora de combustíveis da Petrobras vai atuar no Novo Mercado, principal segmento de governança da B3. Como a oferta inicial de ações (IPO) é secundária, ou seja, foram vendidas ações do atual acionista, o dinheiro levantado vai para o caixa da Petrobras. A estatal abriu mão de quase 30% de sua participação na empresa e deixou de ser sua única dona. Em troca, vai contabilizar os recursos em seu bilionário plano de venda de ativos para reduzir seu endividamento. O preço da ação ficou em R$ 15, o piso da faixa situada entre R$ 15 e R$ 19, indicando que a demanda dos investidores foi menor do que se esperava. "O resultado veio abaixo das expectativas", avalia o sócio da consultoria Mesa Corporate, Luiz Marcatti. Considerando o preço máximo sugerido, a empresa poderia obter até R$ 7,5 bilhões se houvesse alta procura pelos papéis. Mesmo assim, os R$ 5 bilhões levantados já fazem deste o maior IPO da bolsa brasileira desde abril de 2013, quando a BB Seguridade, o braço de seguros e previdência do Banco do Brasil, movimentou R$ 11,5 bilhões. Em julho, o Carrefour levantou R$ 4,9 bilhões em sua oferta inicial de ações (o valor noticiado de R$ 5,1 bilhões foi revisado posteriormente), segundo a B3. A operação envolveu cerca de 335 milhões de papéis, o que indica que houve venda de um volume adicional de 15% em relação ao principal, que envolvia 291,25 milhões de ações. Após três anos com mais companhias saindo da bolsa do que entrando , 2017 confirma a retomada das aberturas de capital. O ano vai terminar com pelo menos 11 IPOs, incluindo a entrada de três participantes esta semana: a BR e mais dois estreantes, a Neoenergia e a BK, dona do Burger King no Brasil. Desde 2011, o mercado acionário brasileiro não via três aberturas de capital serem concluídas na mesma semana. De 2014 a 2016, apenas três IPOs foram feitos no Brasil (Ourofino, Par Corretora e Alliar) em meio à maré baixa da economia, enquanto 25 empresas saíram do mercado de ações. Os registros de cancelamento, chamados de ofertas públicas de aquisição (OPAs), bateram recorde em 2016. Foram 13, entre eles os da Arteris, Banco Sofisa, Alpargatas e Whirlpool, dona das marcas Brastemp e Consul. Em meio à precificação das ações da BR, o adiamento da votação da proposta de reforma da Previdência para 2018 deixou os investidores cautelosos na véspera e afetou o desempenho dos mercados, considera Marcatti, da Mesa Corporate. “O valor da ação [da BR Distribuidora] foi prejudicado pelo próprio humor do mercado de capitais, assim como a Petrobras e toda a bolsa”, aponta. Segundo o consultor, apesar de a Petrobras ter "feito a lição de casa" em sua nova gestão, ela está sendo penalizada pelas incertezas que perduram no cenário político. “A empresa acaba sendo uma das grandes vítimas por ser uma estatal ligada ao governo e por estar tentando levantar caixa no momento”. Em relatório a clientes nesta quinta-feira, o Credit Suisse afirmou que, ao abrir o capital, a BR Distribuidora passará por um "escrutínio do mercado", o que pode levar a empresa a aumentar sua eficiência, trazendo também ganhos para a Petrobras. A BR Distribuidora é um dos principais ativos no plano de desinvestimentos da Petrobras que pretende levantar US$ 21 bilhões em 2017 e 2018. Anteriormente, a estatal pretendia vender o controle da empresa a investidores, mas o processo foi suspenso por decisão judicial. A distribuidora controlada pela Petrobras concorre com a Ipiranga e Raízen, da marca Shell. A companhia é líder de distribuição de combustível no Brasil, com cerca de 8 mil postos em todo o país. No ano passado, faturou R$ 86 bilhões e teve um prejuízo líquido de R$ 315 milhões. No ano até agosto, a empresa sofreu uma queda nas vendas de 7,6%, com um aumento da competitividade no país, mas manteve a liderança no mercado revendedor de combustíveis, com participação de 24,5%, segundo a BR. Já no mercado de grandes consumidores, a empresa teve participação de 43%. "A abertura da paridade de importação de óleo diesel durante a maior parte do ano incentivou a entrada de novos players nesse mercado, acirrando ainda mais a concorrência", disse a empresa em comunicado na quinta-feira. Desde outubro de 2016, a Petrobras vem negociando gasolina e diesel no Brasil a preços de mercado, o que permitiu um aumento do número de empresas que atuam no setor brasileiro e um forte fluxo de importação de produtos para concorrer com a petroleira estatal. O IPO da BR Distribuidora é a segunda venda de ativos da Petrobras em 2017. Em novembro, a estatal concluiu a venda de sua participação no Campo de Azulão, no Amazonas, por US$ 54,5 milhões. Para Marcatti, da Mesa Corporate, o volume levantado de R$ 5 bilhões no IPO não necessariamente impede novos investimentos da Petrobras, mas pode obrigar a companhia a rever o ritmo de seu plano de desinvestimentos. A estatal mantém a meta de US$ 21 bilhões em vendas de ativos entre 2017 e 2018, além dos US$ 13,6 bilhões levantados entre 2015 e 2016. Segundo a Petrobras, a expectativa é que mais acordos "comecem a ser assinados nos próximos meses com uma atividade mais intensa ao longo de 2018".