Quinta-feira, 17 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Mais uma vez a Europa é abalada pelo terrorismo. Desta vez foi um dos principais cartões-postais de Barcelona, Las Ramblas. Um motorista em uma van atropelou vítimas durante 600 metros e deixou 13 mortos e 100 feridos de diversas nacionalidades. Mais uma vez também o Estado Islâmico reivindicou o atentado. E o Brasil perdeu um dos grandes do humor: Paulo Silvino. É verão na Europa, época de férias, e o fato de o ataque ter ocorrido em uma área lotada de turistas aumentou sua letalidade. Na noite de quinta (horário de Brasília), 15 pessoas ainda permaneciam em estado grave, vítimas do atentado terrorista em Barcelona . O Itamaraty disse que não há brasileiros entre mortos e feridos. Dois suspeitos foram presos, um cidadão espanhol e outro marroquino. O motorista da van fugiu caminhando e ainda é procurado pela polícia. Morreu aos 78 anos o ator e humorista Paulo Silvino , vítima de um câncer no estômago. Ele deu vida a bordões que ganharam o país como "Ah, aí tem!", "dá uma pegadinha!" e "ai como era grande". Fez "Balança mas não cai" (1968), Planeta dos Homens (1976), e Viva o Gordo (1981). Em Zorra Total (1999), seu personagem Severino (que analisa "cara e crachá") se tornou popular. A taxa de desemprego está alta no país, mas a de subutilização é ainda maior: ficou em 23,8% no segundo trimestre e engloba, além dos desempregados, aqueles que estão subocupados (por poucas horas trabalhadas) e os que fazem parte da força de trabalho potencial (não estão procurando emprego por motivos diversos). Leia mais detalhes . O governo federal vai cortar 60 mil cargos efetivos que estão atualmente vagos para reduzir os gastos públicos. Entre as vagas que vão desaparecer estão datilógrafo, radiotelegrafista, classificador de cacau, motorista e fiscal tributário de café . Segundo o governo, os cargos extintos estão "obsoletos ou desalinhados com a atual estrutura organizativa". A Justiça suspendeu a entrega de título Doutor Honoris Causa ao ex-presidente Lula pela Universidade Federal do Recôncavo Baiano (UFRB). Segundo a decisão do juiz, o processo de concessão da honraria a Lula foi feito rápido e não atendeu aos requisitos administrativos necessários. Segundo a UFRB, o evento com Lula amanhã está mantido. A novela de semáforos apagados na capital paulista teve um avanço. A Prefeitura de SP assinou um dos três contratos com as empresas que vão cuidar do serviço. Esse pregão é contestado por duas empresas desclassificadas. E a controladora-geral do município de São Paulo foi demitida pelo prefeito João Doria. Duas semanas atrás ela abrir investigação sobre cobrança de propina para liberar propagandas proibidas. O deputado federal Jair Bolsonaro (PSC) foi hostilizado e levou uma ovada de uma manifestante durante uma visita a Ribeirão Preto (SP). Há 10 dias, o prefeito de SP, João Doria, foi atingido por um ovo em Salvador . Bolsonaro estava com apoiadores, fazendo fotos e vídeos, quando uma mulher se aproximou, e apertou um ovo contra o peito do deputado e fez críticas à sua postura política. O ator Dado Dolabella foi preso hoje no Rio por não pagar pensão alimentícia . Segundo a polícia, ele deve R$ 196 mil de pensão alimentícia a filho, segundo a polícia. Ao G1 , Dolabella disse que o valor pedido é de acordo com um contrato de trabalho que não existe mais. De acordo com policiais, o ator não apresentou resistência ao ser preso. O G1 publicou hoje uma série de matérias para entender o que acontece hoje na Venezuela e como o país vizinho chegou a essa situação.