Retrospectiva 2017: os principais fatos curiosos do ano no Tocantins. Relembre casos como a caixa dágua que derreteu com o calor no interior do estado e os pais que levaram uma faixa super sincera para formatura da filha..  Bebê melancia, prefeito sortudo, tatu gigante, faixa super sincera e guarda-roupa voador são alguns dos fatos curiosos que marcaram o Tocantins ao longo de 2017. O G1 selecionou os principais episódios inusitados que marcaram o ano, reveja, abaixo, as reportagens em ordem cronológica: Um mini ponto de ônibus em Gurupi, sul do Tocantins, virou motivo de piada para quem passa pelo local. Mas também gerou revolta nos moradores da região. O ponto abrigava apenas uma pessoa. E a maioria dos usuários do transporte ficavam sem sentar e expostos ao sol ou à chuva. A situação foi mostrada no dia 12 de janeiro. Quatro dias depois o ponto foi reformado e ganhou mais lugares. Leia mais Dois pacientes do Hospital Geral de Palmas (HGP) decidiram se casar dentro da unidade no dia 11 de fevereiro. Arion Rodrigues do Nascimento, de 40 anos, estava internado na Unidade de Cuidados Intermediários (UCI) há um ano e nove meses. Ele ficou tetraplégico e respirava com ajuda de aparelhos, após sofrer um acidente. Maria da Penha dos Santos, 50 anos, trata no local, há 20 anos, um câncer de pele. Os dois estão juntos há 12 anos e têm uma filha de 11 anos, que foi dama de honra na cerimônia. A decisão de realizar o casamento ocorreu depois que Nascimento teve um sonho em que Deus teria dito que ele morreria em breve, mas antes deveria se casar. O homem morreu seis dias após o casamento depois de complicações no quadro de saúde. Leia mais Um tatu gigante foi resgatado pela Polícia Militar Ambiental no dia 27 de março, na BR-153, perto de Paraíso do Tocantins, região central do estado. O tatu canastra é o maior do mundo, podendo chegar a um metro de comprimento e pesar até 60 quilos. A carne é bastante cobiçada pelos caçadores. Por isso, esse animal está ameaçado de extinção. Leia mais O prefeito de Araguatins ganhou mais de R$ 315 mil na Lotofácil provocou euforia na cidade. O sorteio do dia 17 de abril foi apenas um dos prêmios que Cláudio Carneiro Santana já ganhou. Ele disse que faz apostas há cerca de 20 anos e usa sempre os mesmos números. Revelou ainda que usaria o dinheiro do prêmio para comprar gado. Leia mais Um homem foi detido por moradores de Sítio Novo do Tocantins, extremo norte do estado, após supostamente furtar o aparelho celular de uma mulher de 52 anos. A Polícia Militar disse que ao chegar no local encontrou o homem com as mãos e pés amarrados por cordas. Além disso, segundo a corporação, ele pedia socorro para que a polícia chegasse logo. O fato aconteceu no dia 17 de abril. Leia mais O vídeo da tentativa de uma mudança viralizou na internet. Um guarda-roupa ficou destruído depois que um grupo de universitários tentaram descê-lo do primeiro andar para o térreo da casa do estudante em Gurupi. Eles usaram colchões que seriam para amortecer a queda, mas a ideia não deu certo. No post em uma rede social da amiga dos estudantes, o vídeo alcançou mais de 650 mil visualizações e mais de 4,2 mil compartilhamentos em três dias. Os alunos contam que precisavam descer o guarda-roupa que era de uma antiga moradora para liberar espaço, mas ele não passava nas escadas. "Só cabe uma pessoa de cada vez na escada", disse um estudante. Leia mais Imagine um bebê dentro de uma melancia. Foi assim que a moradora de Araguaína, norte do Tocantins, Pamalla Ferreira da Silva, 21 anos, quis registrar o dia que o filho completou quatro meses de vida. Ela aproveitou para fazer um vídeo do Henry Derick dentro da fruta e capturou a reação dele. O bebê, para a surpresa da mãe, se sentiu confortável e começou a lamber o restinho da fruta. Leia mais Uma mulher colocou fogo no carro do marido, em Araguaína, região norte do Tocantins, no dia 16 de julho, depois de flagrá-lo com outra mulher, que seria sua amante. De acordo com a Polícia Militar, o carro ficou destruído. Leia mais Os pais da recém-formada em jornalismo Maysa Ferreira, de 22 anos, viralizaram nas redes sociais após uma homenagem muito sincera que fizeram para a filha durante a entrada dela na cerimônia de formatura. Os dois levaram uma faixa onde estava escrito: "Maysa, não era o que queríamos, mas formou. Seus pais". Aos risos, a jovem garante que tudo não passou de uma brincadeira. Leia mais Em agosto um laudo confirmou que os restos mortais encontrados na barriga de um jacaré são de humanos, segundo exames periciais feitos pela Polícia Científica. O animal foi morto no município de Lagoa da Confusão depois de um homem desaparecer no rio Javaé. A polícia ainda não informou de quem são as partes humanas encontradas dentro do jacaré. Para os moradores da região, os restos mortais são de Adilson Bernardes de Oliveira, de 47 anos. Ele sumiu no dia 28 de julho, enquanto acampava com amigos à beira do rio. Leia mais Uma caixa dágua derretida impressionou os moradores de Miracema do Tocantins, na região central do estado. A dona da lanchonete onde o incidente aconteceu, Lucilene Farias da Silva, garante que o calor de quase 40oC foi o responsável pelo problema. Leia mais Com simplicidade e bom humor, a tocantinense Alessandra Araújo Rocha, de 24 anos, alcança milhões de visualizações em vídeos caseiros postados em uma página que criou no Facebook. A jovem vive em uma fazenda com a família em Aparecida do Rio Negro, cidade localizada a 70 km de Palmas e com uma população estimada em 4.726 habitantes. Leia mais Um burro que teve uma das patas quebradas em um acidente e foi abandonado pelo dono comoveu uma criança em Paraíso do Tocantins, região central do estado. O menino sentou no chão e, chorando, colocou a cabeça do animal no colo. A cena foi registrada em outubro pela mulher que mora em frente do local onde o burro estava. Leia mais A correspondente bancária, Rosimeire Florêncio Barros, 42 anos, ficou assustada com um raio que caiu na casa dela no dia 10 de novembro durante uma forte tempestade em Palmas. No momento ela estava com os filhos e uma amiga na quadra 108 Sul e quase deixou o celular cair com o susto. O vídeo mostra a reação dela. Leia mais Uma tornozeleira eletrônica foi deixada na Central de Flagrantes de Gurupi, sul do Tocantins. O detalhe é que junto com o equipamento foi encontrado um bilhete com o nome do preso e o motivo de ele ter violado as regras de monitoramento. A mensagem diz que Leandro Dias viajou para passar o Natal e o Ano Novo com a família. De acordo com a Secretaria de Cidadania e Justiça o equipamento foi violado dentro da própria delegacia e estava destinado ao agente de polícia e coordenador do núcleo de monitoramento das tornozeleiras eletrônicas em Gurupi, Antônio Lázaro Lima Sampaio. Leia mais O vídeo de um Papai Noel de ressaca viralizou na web após ser publicado em uma rede social nessa terça-feira (26). O registro foi feito na avenida Prefeito João de Sousa Lima, em Araguaína, norte do Tocantins. Na página em que foi compartilhado, o vídeo teve mais de 11 mil visualizações em menos de 24 horas. As imagens mostram um homem fantasiado de Noel deitado em uma calçada, ao lado de um saco vermelho e uma latinha de cerveja. "Gente do céu, o Papai Noel tá de porre [sic]", comentou Déborah Havanny, a jovem que gravou o vídeo. Leia mais