Com problemas na saúde, educação e cultura, Prefeitura de Campinas promete 50 medidas em 2 meses. Anúncio foi feito nesta quarta-feira pelo prefeito. Três novos centros de saúde serão entregues e mil vagas em creches. Convênio para reformar Centro de Convivência tem previsão de assinatura para a semana que vem com o governo estadual..  A expectativa da população de Campinas (SP) por mais saúde, educação e cultura ganhou um novo capítulo nesta quarta-feira (28) com a promessa da Prefeitura de 50 medidas a serem colocadas em prática em dois meses. O desafio transita entre a entrega de três centros de saúde e de mil vagas em creches até o início de obras, licitações e assinatura de convênios, como o que prevê a reforma do Centro de Convivência com verba do governo estadual. O investimento total é de R$ 200 milhões, dinheiro da Prefeitura e também proveniente de parcerias privadas e com os governos estadual e federal. Em entrevista coletiva, o prefeito Jonas Donizette (PSB) disse que o foco principal é saúde e educação - que tem déficit atual de mais de 5 mil vagas na educação infantil -, mas não precisou datas entre os "50 dias de entregas" do programa denominado "Campinas em Movimento". Três centros de saúde (CS) serão entregues nos próximos dois meses nos bairros Santos Dumont, Satélite Íris I e Vila Perseu. Essas unidades vão atender 20 mil moradores de 17 bairros, segundo a administração municipal. A estimativa é que sejam realizados mil atendimentos por dia, entre consultas médicas e odontológicas, além de farmácia. Sem data definida, o prefeito planeja assinar ordens de serviço para dar início às obras de quatro novos centros de saúde, um PS e às reformas de outras nove unidades. Os novos CSs ficarão em São Cristóvão, Nova América, Esmeraldina e Boa Vista. Já as unidades estão na promessa de reforma são: Costa e Silva, Parque Floresta, Integração (Vila Castelo Branco), São José, Aeroporto, Ipaussurama, São Quirino e Jardim Conceição, além do Caps Integração. A cidade também vai contar com um PS metropolitano, localizado próximo dos limites com as cidades de Hortolândia e Sumaré, com capacidade para 60 leitos e previsão de mil atendimentos por dia. As construções e reformas têm um prazo de 12 meses para serem entregues, a contar da data da assinatura da ordem de serviço. No caso do PS, o prazo é até julho de 2019. Em paralelo, um programa prevê zerar a fila por exames, tratamentos e cirurgias. Pacientes com câncer que dependem de radioterapia devem ser beneficiados nesses dois meses. São cerca 300 pessoas ao todo, segundo a Prefeitura. O próximo passo é a fila de cirurgias eletivas. "Vamos fazer uma parceria com clínicas privadas, pagar a tabela do sus", explica Donizette. A licitação para a reforma dos pronto-socorros infantil e parte do adulto do Hospital Ouro Verde - renomeado Hospital Dr. Mário Gatti Ouro Verde - foi publicada no Diário Oficial nesta quarta (28). Este mês o G1 noticiou um déficit de 5.754 crianças que esperam vaga na educação infantil . Com a medida anunciada nesta quarta pela Prefeitura, em dois meses mil novas vagas serão criadas. Três unidades de ensino deverão ser inauguradas no período nos bairros Nova Aparecida, Jardim Abaeté e Jardim Eldorado, beneficiando 20 bairros. A administração municipal vai entregar, também, o Centro de Educação Ambiental da Mata Santa Genebra, espaço destinado à visitação pública e oferta de atividades guiadas de educação ambiental. Fechado desde 2011, o Teatro do Centro de Convivência tem na sua programação uma ampla reforma que depende de verba do governo estadual. Nesta quarta, o prefeito Jonas Donizette anunciou que serão R$ 40 milhões - e não R$ 50 milhões, como informado anteriormente pela Secretaria de Cultura - vindos de um convênio. A assinatura era prevista para março e, agora, tem previsão para 3 de abril, mas a confirmação ainda depende da agenda do governador Geraldo Alckmin (PSDB), segundo informou a administração municipal. A estimativa é que o novo Centro de Convivência seja entregue em dois anos, a contar do início das obras, previstas para o segundo semestre deste ano. Ainda no âmbito cultural, a cidade sediará a 2a Mostra de Cinema Italiano entre 20 e 29 de abril e comemorará o aniversário de 110 anos do Mercadão, dia 12 de abril, com shows. O Mercado Municipal também vai ganhar rede de wi-fi livre. Com meta inicial de 122 km de ciclovias no governo até 2016, que não foi cumprida , a Prefeitura já havia se comprometido a buscar verba para acelerar as obras. Atualmente, a cidade tem 15 km de ciclovias. Nesta quarta, a administração municipal disse que vai entregar três novas ciclovias no distrito de Nova Aparecida, que somam 2 km. Jonas vai assinar, dentro dos 60 dias, a ordem de serviço para o início das obras em outras três ciclovias: no distrito de Barão Geraldo (1,9 km), na Avenida Washington Luiz (1,4 km) e do trecho complementar na Avenida Baden Powell (730 m). No período, ele também se comprometeu a apresentar um projeto para a construção de ciclovia no Distrito do Campo Grande. Sobre o BRT, a Prefeitura deve entregar as obras de construção e revitalização de sistema viário de interligação dos corredores Campo Grande e Perimetral e também planeja assinar ordens de serviço para o início das obras das estações: Rodoviária, Bonfim, Alberto Sarmento e Vila Teixeira. Um convênio com o CPqD e uma multinacional chinesa vai ser responsável pela implantação de 30 novas câmeras inteligentes, interligadas à Cimcamp, dentro dos próximos dois meses. Além da entrega prevista do Reservatório de Sousas, a Prefeitura e a Sanasa vão disponibilizar à população o Reservatório de Água Tratada do DIC, com capacidade para armazenar 2,6 milhões de litros de água. Somados aos reservatórios já existentes, a capacidade de reservação de água na cidade garantirá, até o final de maio, o abastecimento por até 10 horas em caso de crise de falta de água. Como parte do programa de 50 dias de entregas, estão previstas obras de pavimentação no Jardim Miriam e na Gleba B, que também passará por drenagem. Áreas do Parque Oziel e do Jardim Monte Cristo, onde vivem atualmente cerca de 10 mil pessoas, serão regularizadas. A urbanização das praças do Jardim Ipaussurama e da Vila Padre Anchieta, além da revitalização do Largo do São Benedito também integram o desafio da Prefeitura. Na Pedreira do Chapadão, a promessa é inaugurar uma academia híbrida adaptada a pessoas com deficiência e mobilidade reduzida. No Lago do Café, a Prefeitura vai entregar o espaço Mão Amiga para a oferta de atividades de qualificação profissional e de trabalho remunerado com pessoas em situação de rua. O abrigo emergencial Zilda Arns, no Taquaral, também está nos planos da entrega. Ele terá capacidade para 30 pessoas nos alojamentos provisórios para atender pessoas em situações de emergência e calamidade pública. Na Ceasa, terão início no período as obras da estação elevatória de esgoto, orçadas em R$ 1,5 milhão. A previsão é de conclusão no segundo semestre deste ano.