Crise na segurança faz 6 meses e G1 mostra a resposta do governo à ONU e a realidade de vítimas e PMs no ES. Neste 4 de agosto, o G1 relembra os momentos de caos vividos no estado e destrincha a resposta recebida pela Organização das Nações Unidas. .  Seis meses após a mais grave crise de segurança pública do Espírito Santo, que matou pelo menos 210 pessoas e deixou famílias com a dor da saudade e da falta de informação, o G1 publica em primeira mão a resposta que o governo do estado deu aos questionamentos feitos pela Organização das Nações Unidas (ONU) sobre o terror capixaba vivido em fevereiro de 2017, mês em que a PM ficou fora das ruas por causa de protestos de familiares dos militares, que bloquearam as portas dos batalhões. A ONG Conectas Direitos Humanos, que fez a denúncia sobre a situação do Espírito Santo para a ONU , considera a resposta insatisfatória, principalmente, nos questionamentos sobre as investigações dos homicídios. O governo estadual reconhece que ela foi incompleta. Neste 4 de agosto, o G1 relembra os momentos de caos vividos no estado e destrincha a resposta recebida pela ONU. Seis meses depois, famílias de vítimas de homicídio, mulheres à frente do movimento, policiais militares, governo do estado e Ministério Público do Espírito Santo foram ouvidos. Até hoje, os desdobramentos da crise são sentidos pelo povo capixaba. Além de ter matado mais de 200 pessoas, a crise deu um prejuízo estimado de R$ 180 milhões ao comércio. Foram mais de 900 registros de roubos de carros só na Grande Vitória. Pelo menos quatro ônibus incendiados criminosamente. Mais de 3 mil homens das Forças Armadas atuaram no estado. E, após os protestos, 2.747 policiais militares foram investigados e 66 processos ainda estão em curso. Nenhum criminoso foi julgado e só 46 casos foram denunciados pelo Ministério Público. O medo generalizado se espalhou no final de semana em que ganhou força o movimento que impedia a saída dos policiais dos quartéis, depois do primeiro protesto, na sexta-feira, dia 3 de fevereiro . Na segunda-feira, dia 6, foram assassinadas 43 pessoas , segundo o Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol). Durante a crise, a contabilização oficial dos homicídios foi imprecisa entre governo e Sindicato dos Policiais Civis. O G1 apurou o número de homicídios de acordo com órgãos; confira os números: A maioria das mortes violentas durante a crise aconteceu na Serra. Foram 50, segundo o Sindipol. Essa série de assassinatos, associada a inúmeros assaltos, saques, tiroteios fez com que os cidadãos ficassem presos em casa, num cenário nunca antes visto no estado. Veja algumas imagens: Os crimes resultaram em 700 denúncias oferecidas pelo Ministério Público e aceitas pela Justiça, meses depois. Os questionamentos foram feitos pela relatora especial da ONU Agnes Callamard, no dia 10 fevereiro. É ela quem trata de execuções sumárias ou arbitrárias na Organização. O governo estadual só enviou a resposta ao governo federal no dia 12 de junho, depois que a ONG Conectas Direitos Humanos foi à imprensa cobrar a resposta. Esta cobrança foi publicado pelo G1 no dia 9 de junho . Na época, a relatora mencionou as mortes violentas; gangues, esquadrões da morte e grupos de justiceiros nas ruas; além do fechamento do Departamento Médico Legal (DML). A ONU pediu seis informações ao Espírito Santo: Quase seis meses depois do pedido ser feito, a ONU recebeu as respostas , no dia 25 de julho, segundo o Ministério das Relações Exteriores (Itamaraty). A resposta final foi elaborada com base nas informações passadas pelo governo do Espírito Santo, em coordenação feita pelo Ministério dos Direitos Humanos e pelo Ministério das Relações Exteriores, com as equipes em Brasília e em Genebra, na Suíça. A Conectas considera a resposta do governo insatisfatória porque, segundo o assessor jurídico da ONG Henrique Apolinário, faltam informações sobre o andamento das investigações. “Apenas um parágrafo responde o que era o mais importante do apelo urgente”. Ele afirma que a resposta é focada em responsabilizar apenas os policiais. O secretário estadual de Direitos Humanos, Júlio Pompeu, reconhece que a resposta foi incompleta. “Ela foi incompleta porque para grande parte das perguntas nós não temos a resposta. Por exemplo, sobre o possível envolvimento de policiais nos crimes. Não temos essa resposta, porque depende da conclusão dos inquéritos”. Ouça a entrevista: Na entrevista ao G1 , Pompeu é questionado sobre a falta de informações das investigações de homicídios no documento de resposta para a ONU. Os dados já estavam sendo coletados pelo MP-ES em uma força-tarefa que, inclusive, é citada pelo próprio governo neste documento. No entanto, o Ministério Público Estadual diz que o governo nunca solicitou estas informações. Em resposta, o secretário disse que já tem as informações. "As respostas são dados de inquéritos que, pela lei brasileira, são sigilosos”, justifica Pompeu sobre a falta de comunicação com o MP. O G1 teve acesso à resposta do governo por meio de pedidos amparados pela Lei de Acesso à Informação, nos sites do Ministério de Direitos Humanos e do Ministério das Relações Exteriores. Os assuntos tratados na sequência deste especial sobre a crise da segurança do Espírito Santo seguem a mesma ordem deste documento que está na ONU. Leia o que o governo responde para a ONU, o que o G1 apurou na época e o que se sabe seis meses depois: A resposta do governo à ONU começa com uma contextualização do início do protesto, do cenário de insegurança vivido no Espírito Santo nos primeiros dias da paralisação, menciona as seis reuniões feitas para negociar com o movimento e alega que houve descumprimento de acordos feitos nesses encontros. O governo afirmou que não poderia ultrapassar a Lei de Responsabilidade Fiscal nem conceder anistia aos policiais. O governo ainda disse que, ao contrário das informações recebidas pela relatora especial, o Espírito Santo não adotou, em nenhum momento, uma “posição inflexível, recusando-se a participar das negociações”. G1 apurou na época: um acordo foi assinado pelas associações ligadas à Polícia Militar , no dia 7 de fevereiro, sem a participação das mulheres à frente do movimento, e não foi cumprido. Dois dias depois, uma reunião que durou mais de 10h terminou sem acordo . Os policiais só voltaram às ruas no dia 25 de fevereiro, depois de uma reunião mediada pelo Ministério Público do Trabalho em que os envolvidos chegaram a um consenso . Uma nova reunião para tratar sobre os interesses do movimento seria realizada, mas o MPT-ES ficou impossibilitado de mediar o conflito , depois de uma decisão do procurador-geral da República, Rodrigo Janot. A partir de então, as negociações ficaram por conta do Ministério Público Estadual. 6 meses depois: o grupo de mulheres à frente das negociações na época não quis comentar sobre o período. Uma falou que, depois da prisão de três delas, havia temor por parte do grupo. Outra disse que não houve nenhum acordo entre o movimento e o governo. Ela conta que a situação piorou para os policiais depois da greve, e que uma nova paralisação não é descartada. “Continua a mesma imagem de mentira. Ele jogou um pouco de viatura para tapar os olhos da população. Os policiais estão desmotivados, e a profissão acabou se tornando apenas uma fonte de renda”. Uma nova reunião para tratar sobre os interesses do movimento seria realizada, mas o MPT-ES ficou impossibilitado de mediar o conflito, depois de uma decisão do procurador-geral da República, Rodrigo Janot. A partir de então, as negociações ficaram por conta do Ministério Público Estadual. O governo respondeu também que a Polícia Civil permaneceu em serviço durante o período, e que o Departamento Médico Legal (DML) realizou coleta e identificação das vítimas sem falha operacional. Segundo a resposta, não houve decisão da Polícia Civil que permitiria cadáveres serem “deixados nas ruas das principais cidades", segundo o governo, que diz também que o relatório da ONU ignora a independência e complementaridade entre as polícias Militar e Civil. G1 apurou na época: DML ficou superlotado e 62 mortes foram registradas em apenas três dias , segundo a Associação de Investigadores da Polícia Civil (Assinpol). No dia 6 de fevereiro, havia 12 corpos nas geladeiras e 16 no chão. Na ocasião, o Sindicato dos Policiais Civis disse que foi necessária uma força-tarefa para liberar os corpos. 6 meses depois: o Sindipol afirmou que o DML não voltou a ficar superlotado após o episódio. O governo respondeu que as investigações de 224 mortes violentas foram realizadas para dizer se as vítimas foram executadas sumária ou arbitrariamente, e que esses homicídios poderiam ser reclassificados de acordo com as investigações e a análise do Ministério Público. Não havia sido identificada, até aquele momento, a participação de funcionários públicos nesses crimes. G1 apurou na época: a Secretaria de Estado da Segurança Pública informou pela primeira vez o número oficial de homicídios no dia 14 de fevereiro: eram 143. Antes, apenas o Sindipol divulgava os números. Na ocasião,145 mortes violentas estavam na lista do sindicato. Com os dados do Sindipol, foi possível traçar um perfil das vítimas: a maioria eram jovens e pardos. A cidade que teve o maior número de homicídios foi a Serra, onde ocorreram 50 mortes. A Ordem dos Advogados do Espírito Santo (OAB-ES) se comprometeu a fazer uma análise sobre as mortes ocorridas durante o período. Uma força-tarefa formada por policiais civis e federais foi criada para investigar a participação de policiais militares em crimes com sinais de execução durante a crise de segurança. 6 meses depois: 153 homicídios ainda estão em fase de investigação. O Ministério Público Estadual divulgou os dados de denúncias oferecidas a partir de inquéritos de homicídios concluídos. No total, 46 homicídios estão sendo julgados na Justiça. Outras 11 recomendações contra menores foram feitas. Após estes seis meses, o G1 entrou em contato com vários familiares de vítimas, mas a maioria dos relatos não ultrapassou a barreira do medo ou da dor. Nenhuma das pessoas que retornaram os contatos da reportagem havia recebido retorno sobre as investigações. Daniel Posmozer Ferreira foi morto a tiros no bairro Aribiri, em Vila Velha, no dia 9 de fevereiro. Sthefany Cardoso, prima dele, ainda espera por uma resposta. Assista ao vídeo : Outra família procurada nestes seis meses foi a do jovem Julio Reis, morto aos 17 anos, em Vila Prudêncio, Cariacica. O rapaz, executado à pauladas, representava o perfil da maioria dos mortos na onda de violência: jovem de cor parda. Sua exceção era a deficiência física. A avó dele, a Dona Penha, disse que ainda não teve nenhum retorno da polícia quanto às investigações da morte do neto. Ela contou que seis meses depois quer seguir em frente: “Nada vai trazer o meu neto de volta”. Fora das estatísticas de inquéritos em andamento, uma dos poucos homicídios solucionados é o de uma família no Morro do Alagoano. No intervalo de 12h, mãe e dois filhos foram mortos a tiros dentro de casa, no Morro do Alagoano, em Vitória. Nelson Eduardo Pereira Gonçalves foi morto em casa, no dia 9 de fevereiro, com 12 tiros. Erlita Pereira Gonçalves e sua filha, Juliana Pereira Gonçaves, foram mortas na manhã do dia seguinte. Duas pessoas suspeitas foram presas e as denúncias foram aceitas pela Justiça, segundo o Ministério Público. O MP-ES explicou que não entrou em contato com as famílias das vítimas devido ao grande volume de casos, mas pretende realizar esse serviço. A OAB-ES disse que o relatório de análise sobre as mortes está sendo elaborado, mas preferiu não apresentar os resultados encontrados até o momento. O Sindicato da Polícia Civil, a Associação dos Policiais Civil e o Sindicato dos Delegados afirmam que falta estrutura para que as investigações dos homicídios ocorram da maneira ideal. O secretário estadual de Segurança Pública, André Garcia, afirmou que a Polícia Civil tem condições de investigar os crimes. “Nós pedimos prioridade. Foi uma demanda muito acima da média que nós tínhamos". O governo respondeu que as pessoas consideradas responsáveis pela “greve” da Polícia Militar estão sob investigação. Afirmou que existe uma ampla documentação da atuação de policiais na ativa e na reserva encorajando os manifestantes a bloquearem as saídas dos destacamentos da polícia. O governo diz também que a Polícia Militar, dentro de suas atribuições, adotou as medidas necessárias para investigar os atos ilícitos, relacionados ou não aos protestos. Números: G1 apurou na época: no dia 26 de fevereiro, a Justiça decretou a prisão de quatro PMs por incitar o movimento. No final do período agudo da crise, quase 30% da corporação na ativa estava sendo investigada. Outros policiais e algumas mulheres também chegaram a ficar presos. 6 meses depois: o Tribunal de Justiça do Espírito Santo aceitou a denúncia do Ministério Público para julgar 22 supostamente envolvidas na paralisação da PM, no dia 13 de julho. O processo foi dividido em dois, por grupo de réus: um de familiares de PM e outro de policiais. A Secretaria de Justiça informou que alguns deles estão sendo monitorados por tornozeleiras eletrônicas, como Walter Matias Lopes, Angela Sousa Santos e Cláudia Gonçalves Bispo e Izabella Renata Andrade Costa. No dia 27 de julho, o procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pediu ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) a federalização das investigações sobre greve de policiais militares do Espírito Santo. O pedido do procurador tem como base a possibilidade de parcialidade no julgamento dos policiais militares. O governo respondeu que, no dia 6 de fevereiro, o presidente Michel Temer autorizou a implantação das Forças Armadas para garantir a lei e a ordem no Espírito Santo, após uma solicitação do governador Paulo Hartung. O período de atuação das Forças Armadas foi de 6 de fevereiro até 8 de março porque houve prorrogações. A Força Nacional também atuou no estado entre 7 de fevereiro e 29 de abril. O uso dessas forças possibilitou o controle da ordem pública até que a Polícia Militar retomasse as suas funções, no dia 25 de fevereiro. G1 apurou na época: mesmo com as Forças Armadas nas ruas, os crimes continuavam acontecendo, e a população permaneceu com a rotina alterada nos primeiros dias de atuação. Foram gastos mais de R$ 37 milhões com a GLO no estado, conhecida como “Operação Capixaba”. 6 meses depois: a reportagem teve acesso a um documento com os gastos do Ministério da Defesa. Foram R$ 6 milhões com munições letais e menos letais. O assessor jurídico da Conectas Direitos Humanos, Henrique Apolinário, vê com preocupação a aplicação indiscriminada da GLO, levando em consideração os gastos elevados e a falta de tato para lidar com civis. “A GLO é um mecanismo que o governo federal vem utilizando. Isso deve acontecer cada vez mais. Essas tropas não são treinadas e não há um mecanismo claro de denúncias sobre essa atuação”, explicou. O governo disse que não causou nenhum impasse nas negociações, já que houve várias reuniões para pôr fim às manifestações e à greve ilegal. As decisões acordadas foram desconsideradas até o acordo final mediado pelo Ministério Público. G1 apurou na época: no início da paralisação, as mulheres pediam reajuste de 43%, referentes aos últimos três anos em que isso não aconteceu, além da anistia dos PMs, para que não houvesse retaliações. O governo não cedeu, justificando que os pedidos violavam a legislação. No dia 1o de março, um plano de reestruturação da Polícia Militar foi anunciado pelo governo estadual. Alguns pontos foram a criação de novas companhias e remanejamento de policiais, além da extinção do Batalhão de Missões Especiais (BME) e da Ronda Tática Motorizada (Rotam). Uma semana depois, o projeto de lei que muda as normas de promoção dos oficiais da PM e do Corpo de Bombeiros foi aprovado durante sessão extraordinária na Assembleia Legislativa. A lei foi fortemente criticada pelas associações ligadas aos policiais militares, que disseram que não houve diálogo para a decisão. 6 meses depois: as associações continuam criticando a lei, dizendo que os critérios de promoção ficaram subjetivos e a proposta de meritocracia é falha. Além disso, as condições de trabalho dos PMs e salários baixos são uma queixa antiga. Há relatos de que muitos policiais se afastaram por problemas psicológicos. “Isso tem pesado para os oficiais. Muitos têm receio de falar sobre isso abertamente porque eles temem que isso seja prejudicial para eles na avaliação a qual são submetidos”, afirma o presidente da Associação dos Oficiais Militares, Tenente-coronel Rogério Fernandes Lima. Um policial militar que aceitou falar sem ser identificado diz que a falta de motivação tem interferido no trabalho dos policiais. Ele contou que, antes mesmo da crise, o atendimento médico do Hospital da Polícia Militar recomendou seu afastamento. Para não perder o dinheiro da escala extra, ele preferiu continuar no trabalho. O presidente da Associação de Cabos e Soldados, Renato Martins Conceição, fala que o fim da Rotam e do BME também causou grande insatisfação. “Eu digo que isso teve um impacto muito negativo porque os policiais que atuavam lá tinham ali com a vida. Para muitos, foi o fim de um sonho especializado. Talvez seja o motivo para muitos policiais terem problemas psicológicos”. O secretário André Garcia reafirma que o estado não tem condições de conceder aumento salarial aos PMs, mas tem feito investimentos. “Temos trabalhado com os investimentos, com as nossas possibilidades, no aspecto do equipamento, da compra de viaturas, da compra de armamentos. A questão da saude policial é importante”, explicou. O coronel José Vicente, ex-secretário nacional da Segurança, acredita que a crise institucional vai durar ainda pelo menos dois anos. "Esse não é um problema superado. Os policiais voltaram ao trabalho, as coisas estão normalizadas, mas não é o que a experiência mostra", opinou.