Carnaval 2018: Recife anuncia programação que vai de Gaby Amarantos a Paralamas do Sucesso. Lenine, Fafá de Belém, Monobloco, Fundo de Quintal e Skank estão entre atrações da festa, totalmente gratuita. .  Homenageando Jota Michiles e Nena Queiroga , o carnaval 2018 do Recife conta com 43 polos de pura folia. Entre os artistas estão Getúlio Cavalcanti, Lenine, Fafá de Belém, Paralamas do Sucesso, Gaby Amarantos, Monobloco, Fundo de Quintal, Natiruts, Skank, Nando Reis, Elba Ramalho e Alceu Valença. Veja a programação completa aqui . Os primeiros detalhes da programação da festa de Momo da capital pernambucana foram divulgados nesta terça-feira (9), durante coletiva de imprensa no Paço do Frevo, na área central do Recife. (Veja vídeo acima) O Marco Zero recebe, no sábado (10), Lenine, Fafá de Belém, Paralamas do Sucesso e Gaby Amarantos. O domingo (11) foi dedicado ao samba com Monobloco e Fundo de Quintal. Na segunda-feira (12), Devotos, Natiruts, Skank e Nando Reis. Maestro Forró, Almir Rouche, Elba Ramalho e Alceu Valença comandam o encerramento das festividades, na madrugada da quarta-feira (14). Entre os 43 polos estão a Praça do Arsenal, Pátio do Terço, Praça da Independência, Rua da Moeda, Pátio de São Pedro, Cais da Alfândega, Mercado da Boa Vista e Rua da Aurora. Ao todo, foram investidos R$ 26 milhões, sendo R$ 7 milhões captados da iniciativa privada. A festa tem início no dia 9 de fevereiro e segue até o dia 13 do mesmo mês. Pelo Marco Zero, ainda passarão manifestações culturais como clubes de frevo, bonecos gigantes, blocos líricos, tribos de índio, caboclinhos, escolas de samba, afoxés, ursos, bois de carnaval e maracatus de baque solto e virado. Ao todo, serão mais de 2 mil apresentações. De acordo com a Prefeitura do Recife, 99% das atrações são pernambucanas. A festa ocupa também polos distribuídos pela cidade. No domingo (11), Fafá de Belém anima, a partir das 20h, os foliões no palco montado no bairro do Cordeiro. No mesmo dia, Nando Reis faz show na Lagoa do Araçá, às 22h20, e Luiza Possi no palco de Brasília Teimosa, às 20h. O bairro de Campo Grande recebe Jota Quest na segunda-feira (12), às 20h. Ainda na segunda, Antônio Nóbrega se apresenta na Lagoa do Araçá, às 20h, e Gabi Amarantos no Ibura, às 22h40. Os meninos do Nação Zumbi garantem o ritmo marcante nos dias 11 e 12 nos polos montados em Brasília Teimosa e Várzea, às 22h20. Nomes do cenário local como Antúlio Madureira, Banda de Pau e Corda, Cascabulho, Café Preto, Cibele do Cavaco, Família Salustiano, maestros Duda, Edson Rodrigues, Formiga e Forró, Mundo Livre, Orquestra Contemporânea de Olinda e César Michiles também marcam presença na programação. O prefeito do Recife, Geraldo Julio (PSB), destacou a maioridade de artistas pernambucanos na grade de programação. Para ele, isso ajuda a enaltecer a tradição do carnaval de rua, tão característico no estado. “A cidade já está em clima de carnaval e isso é muito importante na nossa cidade não só pelo folião, que tem a sua alegria, e pelos artistas que vão se apresentar, mas por tanta gente que trabalha no carnaval. É muita gente que espera para ter uma renda durante o carnaval”, disse ao mencionar, também, a importância desse período festivo para a economia da capital. A arte do cartum vai decorar as ruas durante o carnaval 2018 do Recife. A identidade visual deste ano é assinada por nove cartunistas. São eles: Samuca, João Lin, Greg, Ronaldo, Lailson, Ana Blue, Clériston, Mascaro e Flavão. Para tornar a experiência mais animada para os foliões, o Bairro do Recife vai sediar o “De Cara na Folia”, com artistas fazendo caricatura de pernambucanos e turistas. O tradicional Baile Municipal chega, neste ano, na sua 54a edição com atrações como Elba Ramalho, Spok, André Rio, Almir Rouche e Silvério Pessoa. Eles se apresentam com os homenageados da noite, Jota Michiles e Nena Queiroga. O abre-alas da folia acontece no dia 3 de fevereiro, no Classic Hall, em Olinda. Os portões abrem às 20h. Os shows começam às 21h. O ingresso custa R$ 50. As mesas para quatro pessoas são vendidas por R$ 600. Eles podem ser adquirido no Classic Hall e nos quiosques do Ticket Folia dos shoppings RioMar, Recife, Tacaruna, Boa Vista e Guararapes. A entrada também pode ser comprada pela internet . O baile é beneficente. A renda será destinada para seis instituições de caridade. A prefeitura já havia anunciado que, neste ano, a abertura oficial da folia é dedicada ao frevo, no dia 9 de fevereiro . As atrações serão shows dos homenageados da festa, Nena Queiroga e Jota Michiles, e a apresentação do espetáculo “O Frevo do Mundo”, que busca contar o passado, o presente e o futuro do ritmo. A abertura é dividida em três partes. Comandado pelo Quinteto Violado e pela orquestra do Maestro Duda, o espetáculo O Frevo para o Mundo abre a noite. A obra leva ao palco artistas como Antônio Nóbrega, Spok e Banda de Pau e Corda. Em seguida, é a vez da apresentação dos homenageados da folia. Cantando o sucesso das suas carreiras, Jota Michiles e Nena Queiroga terão a participação especial de Lenine, Lula Queiroga, Luiza Possi e Geraldo Azevedo. “Como é aniversário do frevo, nós vamos fazer uma abertura diferente, um espetáculo teatral comandando pelo Quinteto Violado. Então, são muitas surpresas e novidades para o carnaval 2018”, pontuou a secretaria de Turismo e Lazer do Recife, Ana Paula Vilar. Com sorriso no rosto, Jota Michiles ressaltou nesta terça a alegria de ser um dos homenageados deste ano. “É uma felicidade ser o homenageado do carnaval do Recife. É bom demais ser homenageado pelo carnaval do Recife nos meus 50 anos de folia”, disse ao anunciar que o folião pode esperar um vasto repertório com Diabo Louro, Vampira, Roda e Avisa e Bom Demais, durante o show de abertura das festividades. (Veja vídeo acima) Já Nena Queiroga adiantou que o folião pode esperar várias surpresas na apresentação do dia 9 de fevereiro. “Vou carregar todas as minhas amigas cantoras. Vamos convidar muita gente, fazer muito barulho. Se a gente já preparava o carnaval com muito amor, agora isso foi triplicado porque carregamos a responsabilidade de sermos os homenageados. Estou muito feliz e o folião pode ter certeza que terá um espetáculo grandioso neste carnaval”, comentou. Já o tradicional encontro das nações de Maracatus, que normalmente abre oficialmente o carnaval do Recife, vai acontecer no dia 8 de fevereiro. De acordo com o governo, a escolha da data foi uma forma de ampliar as atividades culturais que antecedem os dias de folia e ocorreu em comum acordo com as agremiações, após uma rodada de negociações concluída na quarta-feira (3). Já em clima de carnaval, Recife oferece 30 encontros e ensaios de blocos líricos, maracatus de baque virado, tribos de índio e caboclinhos, além de concursos. Os acertos de marcha dos blocos de pau e corda acontecem às quintas e sextas-feiras, a partir das 19h, no Pátio de São Pedro, na área central da capital. Os ensaios ocorrem nos dias 11, 12, 19 e 25 deste mês e nos dias 2 e 8 de fevereiro. A Terça Negra especial de carnaval acontece nos dias 16 e 23 de janeiro, além do dia 6 de fevereiro, no Pátio de São Pedro. O Pátio de São Pedro também recebe o 9o Encontro de Baques e Caboclinho. O evento ocorre nos dias 31 de janeiro e 1o de fevereiro, às 19h. No dia 7 de fevereiro, vai acontecer o encontro de caboclinhos e tribos de índio na Rua da Moeda, na área central do Recife, ás 19h. Já os concursos que vão coroar o Rei Momo e a Rainha do carnaval, assim como porta-estandarte, porta-flabelo, mestre-sala e porta-bandeira e passistas acontecem no Pátio de São Pedo, Teatro Guararapes e Teatro Luiz Mendonça. Os ensaios de Nações de Maracatus encerram a semana pré-carnavalesca. Isso porque 13 nações se apresentam no Marco Zero no dia 8 de fevereiro. Ao todo, são 18 ensaios que ocorrem nas comunidades e na Rua da Moeda desde esta terça-feira (9). O Festival de Frevos será retomado neste ano. Com o edital previsto para ser lançado no dia 7 de fevereiro, o concurso irá premiar músicos em cinco categorias: rua, bloco, canção, rua para grupos e releitura do frevo de rua. Os vencedores ganham uma apresentação no carnaval 2019 do Recife, uma gravação audiovisual da música e a participação no Festival de Inverno de Garanhuns deste ano. “A gente está retomando esse concurso, que é onde, realmente, novos artistas aparecem, novos compositores. Estamos dando a chance disso acontecer”, pontuou o presidente da Fundação de Cultura do Recife, Diego Rocha. Sexta (9) Frevo para o Mundo Nena Queiroga Jota Michiles Spok André Rio Sábado (10) Marrom Brasileiro Fafá de Belém Lenine Paralamas do Sucesso Gaby Amarantos Domingo (11) Gerlane Lops Jorge Ribas, Nego Thor, Belo Xis, Gracinha do Samba e Adriana B Fundo de Quintal Casuarina Monobloco Segunda (12) Silvério convida Tiberio Azul, Romero Ferro, Almerio, Flaira Ferro e Ylana Devotos Natiruts Skank Terça (13) Maestro Forró Almir Rouche Elba Ramalho Alceu Valença