Segunda-feira, 23 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Em um novo capítulo da violência no Rio de Janeiro, uma turista estrangeira morreu na região da Favela da Rocinha, que vive uma rotina da violência em razão da disputa pelo controle do tráfico. Maria Esperanza Ruiz Jimenez, de 67 anos, estava em um carro com outros turistas e um guia. As versões da polícia e do motorista que dirigia o veículo são divergentes. Os PMs envolvidos na morte foram presos. Uma espanhola morreu baleada por um policial militar na Favela da Rocinha , local de troca de tiros nesta manhã. A PM diz que o carro em que a turista estava furou um bloqueio. O motorista, um italiano que vive há 4 anos no Brasil, nega. Também diz que não percebeu a blitz e que não houve ordem para parar. Maria Esperanza foi atingida no pescoço e chegou a ser socorrida, mas morreu antes de chegar ao hospital. Dois policiais foram baleados em novo tiroteio na Rocinha. Um deles foi ferido na cabeça de raspão e outro no tórax. Um criminoso baleado também foi encontrado por agentes da Unidade de Polícia Pacificadora (UPP) da comunidade. O confronto aconteceu na localidade conhecida como 199. Os policiais apreenderam uma pistola, uma submetralhadora e outros armamentos. O ex-governador do Rio Sérgio Cabral e o juiz Marcelo Bretas bateram boca durante audiência . Cabral disse que o Ministério Público Federal faz teatro e chegou a dizer que Bretas — através da denúncia — busca projeção pessoal. "Não quero que o senhor conte história da minha família ou o que aferiu a meu respeito", replicou Bretas. Com o clima quente, o interrogatório foi suspenso por cinco minutos. O pai do aluno de 14 anos que atirou contra colegas dentro de uma escola de Goiânia disse em depoimento que não sabia da existência de bullying contra o filho nem que ouviu reclamações dele sobre comentários ou atitudes ofensivas. O estudante foi transferido para um centro de internação . Um juiz ainda definirá por quanto tempo ele ficará internado. Familiares, alunos e funcionários da escola ainda vão ser ouvidos. O presidente mobilizou sua equipe para ficar de olho nos líderes da base aliada a fim de evitar ausências na votação da segunda denúncia contra Temer, depois de amanhã. A informação é do blog da repórter Andréia Sadi. Também foi discutido um encontro com líderes que Temer quer promover no Palácio da Alvorada antes da votação, repetindo um gesto para a base aliada como fez na primeira denúncia. O Instituto Datafolha ouviu eleitores católicos e evangélicos para saber como seria o voto deles na corrida presidencial. Marina Silva (Rede) e Jair Bolsonaro (PSC) têm desempenho melhor entre evangélicos. Segundo o instituto, os católicos representam 52% da população, e os evangélicos são a segunda maior camada religiosa do país (32%). Veja os números completos da pesquisa . As prefeituras de Alto Paraíso e Cavalcante, no noroeste goiano, decretaram situação de emergência por conta do agravamento do incêndio que atinge o Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros . O fogo já consumiu 15% do território total. O parque é considerado Patrimônio Natural da Humanidade e está com a visitação suspensa. O presidente Temer disse que o governo trabalha para conter o incêndio. Um jovem de 21 anos morreu em um acidente de trânsito no sábado duas horas antes do seu casamento . A tragédia ocorreu no interior do Rio Grande do Norte. Carlos Adriel Mendes da Silva estava indo para casa deixar pétalas de flores para a noiva. No caminho, a moto em que ele estava bateu em um carro. Silva morreu antes de o socorro chegar. O carro foi deixado no local do acidente, mas o motorista desapareceu. A Polícia do Texas encontrou um corpo de uma criança pequena enquanto fazia buscas pela pequena Sherin Mathews. A menina, de 3 anos, está desaparecida desde o dia 7 de outubro, quando seu pai a deixou de castigo do lado de fora de casa durante a madrugada. No dia 7 de outubro, as 3h da manhã, Wesley Mathews deixou a filha do lado de fora de casa porque a criança não queria tomar leite. A morte de dois macacos no parque Horto Florestal, na Zona Norte de SP, com suspeita de febre amarela acendeu um alerta na região. Os casos ocorrem após exames confirmarem que o vírus matou, antes, um terceiro primata. O G1 esclarece algumas dúvidas sobre a doença como transmissão, necessidade de vacinação, entre outros. Cerca de 400 misteriosas estruturas de pedras foram descobertas no deserto na Arábia Saudita por meio de imagens de satélite do Google Earth. Arqueólogos dizem que elas podem ter entre 2 mil e 9 mil anos. As estruturas são artificiais e tudo indica que foram construídas por tribos nômades. Além da idade incerta, não se sabe exatamente qual seria a função das estruturas.