Comey diz que foi alvo de mentiras e difamação do governo Trump. Casa Branca rebateu declarações, e disse que presidente não é um mentiroso. Em depoimento no Senado, ex-diretor do FBI afirmou não ter dúvidas de que Moscou tentou interferir na eleição americana, e que interpretou como instrução conversa com Trump sobre assessor Flynn..  James Comey, ex-diretor da polícia federal dos Estados Unidos (FBI), afirmou nesta quinta-feira (8), na audiência do Congresso mais aguardada em anos, que foi demitido por causa da investigação da suposta interferência russa na eleição americana, que não tem dúvidas de que essa interferência existiu, e que a administração Trump mentiu sobre sua pessoa e sobre o FBI, difamando-os. Não opinou, no entanto, sobre se o presidente obstruiu a Justiça ao falar com ele sobre a investigação. Comey foi demitido repentinamente em 9 de maio, e as circunstâncias da sua saída não ficaram claras. Na época, o presidente alegou que o FBI estava em uma situação caótica. O governo deu motivos diferentes para a demissão, e mais tarde Trump contradisse sua própria equipe reconhecendo no dia 11 de maio que despediu Comey por causa do inquérito sobre a Rússia. Dias após seu afastamento, “The New York Times” divulgou um memorando em que Comey relatava um pedido de Trump para que ele encerrasse a investigação sobre um conselheiro de segurança nacional, Michael Flynn, que era suspeito de estar em contato com a Rússia durante a campanha presidencial. Nesta quinta, Comey disse ter interpretado a conversa com Trump sobre a investigação envolvendo Flynn como uma "instrução". Indagado na audiência de mais de duas horas sobre o motivo de sua demissão, Comey respondeu que não sabe ao certo, mas acrescentou: "Acho que o presidente, pelo que disse, me demitiu por causa da investigação da Rússia. Algo na maneira como eu estava conduzindo a investigação estava deixando nele a sensação de pressão, algo que ele queria aliviar". No início da sessão desta quarta, o presidente da Comissão, o senador Richard Burr, perguntou diretamente: "Em algum momento o presidente lhe pediu para interromper a investigação sobre a ingerência russa nas eleições em 2016?". Comey disse apenas "não". Segundo ele, a preocupação no FBI era a de não contaminar a equipe de investigação. "Não queríamos que os agentes soubessem o que o presidente havia pedido. Quando parte do presidente, tomo isso como uma instrução", disse, de acordo com a France Presse. Porém, ele ressaltou que não lhe cabe definir se este fato constituía uma tentativa de atrapalhar o trabalho da Justiça. "Não acho que deva dizer se as conversas que tive com o presidente foram obstrução à Justiça. Foi uma coisa muito perturbadora, desconcertante", afirmou. Comey disse não ter dúvidas de que a Rússia tentou interferir na campanha eleitoral que levou Donald Trump à presidência do país. Ele negou, porém, que o presidente tenha tentado interromper a investigação. "Nenhuma [dúvida]", respondeu ao Comitê de Inteligência ao ser questionado sobre a interferência russa na disputa entre o republicano Trump e a democrata Hillary Clinton em 2016. Para Comey, a Rússia exerceu ingerência nas eleições mediante a invasão dos sistemas de computadores do comitê nacional do Partido Democrata. No entanto, as informações que possuía não lhe permitem afirmar que o resultado da eleição foi manipulado. Comey reiterou que Trump tinha reconhecido seu bom desempenho à frente da corporação e tinha feito elogios em várias ocasiões. “Entendi que estava fazendo um bom trabalho. Fiquei confuso quando soube pela imprensa que tinha sido demitido por causa da investigação sobre a Rússia. Isso não fazia nenhum sentido para mim”, declarou. “Embora a lei não exija nenhum motivo para demitir o diretor do FBI, a administração [Trump] escolheu me difamar e, mais importante, difamar o FBI ao dizer que a organização estava em desordem, e que a força de trabalho havia perdido confiança em seu líder", afirmou. "Isso era mentira, clara e simplesmente. E eu sinto muito que os funcionários do FBI tenham tido que ouvir isso, e que o povo americano tenha ouvido isso", lamentou. A Casa Branca respondeu às acusações de Comey e chamou de "insultantes" as perguntas que colocam em dúvida a honestidade de Trump. "O presidente não é um mentiroso". Em um discurso em Washington, Trump disse a apoiadores que seu movimento está "sob cerco" e prometeu continuar lutando. "Estamos sob cerco... mas vamos sair maiores e melhores e mais fortes do que nunca", afirmou. "Não iremos recuar de fazer o que é certo". O advogado pessoal de Trump, Marc Kasowitz, disse que o depoimento de Comey provou que o presidente não estava sob nenhuma investigação e não há evidências de que um único voto foi alterado como resultado da interferência russa na eleição do ano passado. Na audiência, o ex-diretor afirmou que o FBI é honesto, forte e independente e que funcionará com ou sem ele. Comey também garantiu que documentou seus encontros a sós com o presidente Trump, porque temia que o republicano mentisse sobre o conteúdo das conversas posteriormente. "Estava honestamente preocupado pelo fato de que ele pudesse mentir sobre a natureza de nossos encontros". "Sabia que poderia chegar o dia no qual pudesse precisar de um registro do que ocorreu não só para me defender, mas também para defender o FBI", completou o ex-diretor, sob juramento. Quando anunciou a demissão de Comey, em maio, Trump tuitou uma ameaça velada para que se mantivesse em silêncio, sugerindo que poderia ter gravações das conversas entre eles. Comey deixou claro que não ficou intimidado: "vi a mensagem no Twitter sobre as gravações. Eu espero que haja gravações", disse, segundo a France Presse.