Quinta-feira, 1o de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Após 2 anos de queda, a economia brasileira voltou a crescer em 2017. Mas essa alta do PIB ainda não repõe perdas da crise e o país voltou ao patamar de 2011. O setor que mais contribuiu para o resultado positivo foi o de agronegócios. E finalmente os poupadores de planos econômicos dos anos 1980 e 1990 vão começar a fazer os pedidos para receber compensações, após o STF homologar o acordo. E mais: entenda a lesão que vai obrigar Neymar a passar por uma cirurgia. O PIB brasileiro registrou alta de 1,0% no consolidado do ano de 2017 . Sem a participação do agronegócio, o crescimento seria de 0,3% de acordo com Rebeca de La Rocque Palis, do IBGE. A safra recorde levou o setor agrícola a crescer 13% em 2017. O consumo das famílias avançou 1% no ano passado e também contribuiu para a recuperação. O STF homologou o acordo para compensação das perdas dos poupadores com os planos econômicos Bresser (1987), Verão (1989) e Collor 2 (1991) . Os bancos terão 90 dias para começar a receber pedidos de adesão. Nesse prazo, será desenvolvida e disponibilizada para os poupadores uma plataforma eletrônica em que as adesões serão feitas. Veja mais detalhes . A aplicação da Lei da Ficha Limpa a políticos condenados por abuso de poder em campanha antes de 2010, quando a lei entrou em vigor foi mantida por decisão do Supremo Tribunal Federal (STF). Na sessão, Ricardo Lewandowski propôs aplicar o entendimento somente a partir das eleições de 2018. Atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o ministro Luiz Fux criticou a ideia. Veja os detalhes . O Supremo Tribunal Federal decidiu permitir que transexuais e transgêneros possam alterar seu nome no registro civil sem a necessidade de realização de cirurgia de mudança de sexo. A maioria dos ministros decidiu também que não será preciso autorização judicial para que o transexual requisite a alteração no documento, que poderá ser feita em cartório. O presidente do Senado, Eunício Oliveira (MDB-CE), entregou o texto do projeto de lei complementar que cria um Sistema Único de Segurança Pública (SUSP) para o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), prevê que o projeto seja votado na próxima semana. O projeto contempla pontos como integração, compartilhamento de informações. Veja mais. O principal grupo criminoso de SP faz aliança com uma nova organização criada nos presídios fluminenses com apoio de ex-chefe do tráfico na Rocinha. Nem firmou acordo da facção Amigos dos Amigos (ADA), da qual é um dos chefes, com o Terceiro Comando Puro (TCP) para formar o TCA (Terceiro Comando dos Amigos). Eles se aliaram ao Primeiro Comando da Capital (PCC), de SP, em disputa com o Comando Vermelho. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que seu governo vai definir tarifas de importação de aço e alumínio de 25% e 10%. Trump afirma que as tarifas vão proteger a indústria, mas críticos dizem que aumentariam custos para a indústria e não conseguiriam impulsionar a geração de emprego no país. O governo brasileiro disse que recebeu "com enorme preocupação" a notícia . O jogador Marcelinho Paraíba, que atualmente defende o Treze da Paraíba, foi internado em Campina Grande após sofrer uma isquemia, que é considerada um acidente vascular cerebral (AVC) de grau leve. O médico do atleta não descartou a posibilidade da existência de alguma sequela mas revelou que é cedo para prognósticos. Marcelinho tem 42 anos de idade e jogou pela seleção brasileira, São Paulo, Grêmio e Herta Berlim. O G1 ouviu ortopedistas que explicam o que é a fratura no quinto metatarso do pé direito de Neymar, que será operado em Belo Horizonte no sábado. Veja aqui as respostas para quatro perguntas sobre a lesão e o procedimento do jogador do Paris Saint-Germain: Onde foi a fratura? Por que se optou pela cirurgia? Como será a recuperação? Ele vai voltar aos gramados? Confira. Como sai o vencedor de um Oscar? O modelo implementado para a escolha do melhor filme pela Academia de Artes e Ciências Cinematográficas desde 2009 é bem mais complexo que o anterior, no qual o vencedor era aquele simplesmente com o maior número de votos. Entenda aqui .