Celas pequenas e banho de sol: a rotina de Andrea Neves, Frederico Pacheco e Mendherson Lima em um mês de prisão. Os três foram presos no dia 18 de maio na Operação Patmos, que tem como alvo o senador afastado Aécio Neves (PSDB-MG); todos são investigados após delação de executivos da J&F e da JBS..  A Polícia Federal prendeu, há exato um mês, Andréa Neves, irmã do senador afastado Aécio Neves (PSDB-MG), Frederico Pacheco, primo do parlamentar, e Mendherson Souza Lima, ex-assessor do senador Zeze Perrella (PMDB-MG). Nestes 31 dias, a rotina dos três, que já tiveram cargos públicos em Minas Gerais, mudou e agora eles passam os dias em celas pequenas, com quatro refeições diárias e banhos de sol. Os três foram presos na Operação Patmos , deflagrada pela Polícia Federal e pelo Ministério Público Federal no dia 18 de maio. Foram cumpridos 41 mandados de busca e apreensão e 8 de prisão preventiva em Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo e Maranhão e Paraná. Segundo a Polícia Federal, a investigação partiu da delação de executivos do grupo J&F e da JBS, pertencente ao conglomerado. Nela, o senador afastado Aécio Neves aparece pedindo R$ 2 milhões ao empresário Joesley Batista para pagar a defesa dele na Lava Jato. >> Leia no fim desta reportagem o detalhamento da operação e os posicionamentos dos senadores Aécio Neves e Zeze Perrella e da empresa JBS. Andrea foi presa em casa , no condomínio Retiro das Pedras, em Brumadinho, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, e levada no mesmo dia para o Complexo Penitenciário Feminino Estevão Pinto, na capital mineira. Ela é suspeita de corrupção por ter pedido, segundo a investigação, R$ 2 milhões ao empresário Joesley Batista, dono da JBS. Andrea também negociou a venda de um apartamento no Rio de Janeiro por R$ 40 milhões ao empresário. O dinheiro seria repassado a Aécio. Nestes 30 dias, a irmã do senador Aécio recebeu a visita somente do marido, Luis Márcio Pereira, e dos advogados. A informação foi confirmada pela Secretaria de Administração Prisional de Minas Gerais (Seap) e pelo advogado Marcelo Leonardo. Andrea tem uma filha que mora fora do país, mas não há registro que a jovem tenha visitado a mãe neste mês. De acordo com a secretaria, Andrea tem participado da rotina da penitenciária, mas não pode trabalhar, já que o benefício é concedido somente a presas sentenciadas e a jornalista cumpre prisão preventiva – antes do julgamento. Apesar disto, ela tem participado de atividades psicoterapêuticas e cultos religiosos. O advogado Marcelo Leonardo disse que espera o julgamento de um recurso pedindo a liberdade de sua cliente no Supremo Tribunal Federal (STF). A votação está marcada para a próxima terça-feira (20). Na última terça-feira (13), o Supremo manteve a prisão da irmã do senador por entender que ela ainda apresenta risco de cometimento de novos crimes. Segundo o defensor, Andrea não pode ser responsabilizada por atos atribuídos a terceiros e deveria responder às acusações em liberdade. “Ela é primária, sem antecedentes criminais, tem 58 anos de idade e nunca se envolveu em fato criminoso e está acusada de uma isolada conduta. Não há necessidade de responder presa”, disse o advogado. O primo do senador afastado foi preso em casa , no condomínio Morro do Chapéu, em Nova Lima, na Região Metropolitana de Belo Horizonte e foi levado, no mesmo dia, para a Penitenciária Nelson Hungria, em Contagem, também na Grande BH, onde está custodiado em um pavilhão para presos com curso superior. Ele é apontado pela Polícia Federal como a pessoa que pegou os R$ 2 milhões em São Paulo e entregou parte deles em malas a Mendherson Souza Lima, ex-assessor de Zeze Perrella. Nestes 30 dias, Frederico recebeu visitas da mulher, de um amigo e de dois irmãos, além de advogados, segundo a Seap. Ele segue a rotina da penitenciária e não participa de nenhuma atividade. O advogado Ricardo Ferreira de Mello disse que aguarda também o julgamento de recurso – chamado agravo regimental – no STF na próxima terça-feira (20). O defensor não respondeu se o cliente tem intenção ou não de fechar acordo de colaboração premiada. O ex-assessor e ex-cunhado do senador Zeze Perrella (PMDB-MG) foi preso em casa , em Belo Horizonte, e levado no mesmo dia para a Penitenciária Nelson Hungria, em Contagem. Assim como Frederico, está custodiado em pavilhão para presos com curso superior. Souza Lima foi exonerado do cargo de assessor parlamentar de Perrella no Senado no dia seguinte à sua prisão. De acordo com a investigação, Mendherson recebeu parte dos R$ 2 milhões da JBS que seriam para Aécio e transportou de São Paulo a Belo Horizonte. De acordo com o advogado Antônio Velloso Neto, que defende Souza Lima, seu cliente está abatido. Nestes primeiros 30 dias de prisão, ele teve um problema de pressão arterial e foi medicado no presídio mesmo. Mendherson tem recebido visita da namorada e dos dois filhos do primeiro casamento, sobrinhos de Perrella, além dos advogados. Segundo o defensor, seu cliente tem recebido “tratamento exemplar” e tem apresentado “comportamento de bom modo”. Segundo a Seap, Mendherson não participa de nenhuma atividade no presídio. Velloso Neto afirmou que a defesa não considera possibilidade de fechar acordo de colaboração premiada com a Justiça porque seu cliente não tem nada para contar além da viagem a São Paulo, citada no processo. O advogado ainda disse que Souza Lima não é do círculo de amizades nem de Aécio nem de Andrea. A defesa, assim como a dos outros dois investigados, espera o julgamento de recurso de pedido de liberdade da próxima terça-feira (20) no STF. A operação teve início após a delação do dono do frigorífico JBS, Joesley Batista, que entregou à Procuradoria-Geral da República uma gravação do senador Aécio Neves pedindo a ele R$ 2 milhões. No áudio, com duração de cerca de 30 minutos, o presidente nacional do PSDB justifica o pedido dizendo que precisava da quantia para pagar sua defesa na Lava Jato. A entrega do dinheiro foi feita a Frederico Pacheco, que foi diretor da Companhia Energética de Minas Gerais (Cemig) entre 2011 e 2015, nomeado por Aécio, e um dos coordenadores de sua campanha a presidente em 2014. As malas com o dinheiro foram entregues por Frederico a Mendherson, em São Paulo. Sempre seguido pela PF, Mendherson fez três viagens de carro de São Paulo a Belo Horizonte levando o dinheiro de propina. Segundo a PGR, os recursos foram parar na Tapera Participações Empreendimentos Agropecuários, do filho de Perrella, Gustavo Perrella (Solidariedade). Segundo o auto de apreensão que consta do inquérito envolvendo Aécio, Mendherson Souza Lima contou aos policiais que chegaram para fazer buscas em seu apartamento que, ao ver as notícias da delação da JBS e o envolvimento de seu nome, levou duas sacolas com R$ 480 mil para a casa da sogra , em Nova Lima, mas que não informou a ela o que era. Depois, ele levou a polícia ao local para entregar o dinheiro, que estava escondido em um dos quartos. O dinheiro seria, segundo ele, parte dos valores que buscou em São Paulo no dia 3 de maio. Ainda na delação, Joesley Batista contou que, no mesmo dia que negociou os R$ 2 milhões para Aécio, a irmã, Andrea, disse que precisava de R$ 40 milhões e sugeriu que o empresário comprasse o apartamento da mãe deles, uma cobertura de dois andares com piscina e vista para o mar, em um condomínio no bairro nobre de São Conrado, no Rio de Janeiro. Corretores de imóveis ouvidos em reportagem do Fantástico disseram que o imóvel não vale mais do que R$ 20 milhões. À época, a assessoria do senador disse que a apartamento é “uma cobertura duplex de 1,2 mil metros quadrados”, que “foi avaliado entre 35 e 40 milhões de reais” e que pertence a uma “pessoa jurídica de propriedade exclusiva da mãe do senador”. A assessoria apresentou uma avaliação, feita por uma corretora de São Paulo, avaliando o imóvel em R$ 36 milhões. Na última terça-feira (13), o advogado de Frederico esteve em uma agência da Caixa Econômica Federal em Belo Horizonte, onde fez um depósito judicial no valor de R$ 1,52 milhão . O dinheiro se refere ao restante dos R$ 2 milhões transportados de São Paulo a Belo Horizonte em maio, segundo investigação, e se somam aos R$ 480 mil apreendidos na casa da sogra de Mendherson Souza Lima. Nesta sexta-feira (16), o advogado do senador Aécio Neves, Alberto Toron, enviou ao ministro do STF Marco Aurélio Mello ofício no qual reivindica que o pedido de prisão dele, seja julgado pelo plenário da Corte, e não pela Primeira Turma do tribunal. Neste sábado (17), o ministro negou o pedido do senador afastado . Está marcado para a próxima terça-feira (20) o julgamento do pedido feito pela PGR contra o parlamentar. Aécio Neves já foi denunciado pela PGR ao Supremo pelos crimes de corrupção passiva e obstrução de Justiça. Nesta última semana, o nome do senador foi removido do painel de votação do Senado e o presidente da Casa, Eunício Oliveira (PMDB-CE), determinou corte de parte do salário de Aécio, devido ao afastamento . Nota da assessoria do senador Aécio Neves (PSDB) Encaminhamos os seguintes esclarecimentos já prestados anteriormente: 1 - A gravação que fundamenta a denúncia foi feita por Joesley Batista de modo a forjar uma situação criminosa que lhe garantisse o benefício da impunidade penal. 2 - Principal prova acusatória de suposta corrupção, a gravação - ainda sob perícia técnica para comprovação da autenticidade - retrata uma conversa privada desvinculada de interesses públicos e não envolveu dinheiro público. 3 - Apesar de haver expressa referência na gravação e de os próprios delatores terem admitido que o pedido feito a Joesley Batista se referia à compra de um apartamento da família do senador, esse fato de suma relevância foi ignorado na denúncia. Basta ouvir a gravação para ver que partiu do delator a recusa da proposta de compra do apartamento — é ele quem diz: “não dá para ser isso” — e então oferece um empréstimo em espécie ao senador. 4 - No telefonema, o senador Aécio expressamente refutou o pedido feito por Joesley, novamente de forma proposital a criar uma segunda falsa situação, desta vez utilizando-se da sucessão na Vale. 5 - Ao contrário do que a denúncia afirma, comprovadamente durante a gestão de Aécio Neves no Governo de Minas Gerais não houve qualquer concessão de benefício fiscal especial à JBS. O Estado chegou a autuar a empresa por recolhimento indevido de ICMS entre 2008 e 2010, o que foi mantido pelo Conselho de Contribuintes de Minas Gerais. 6 - Também a acusação de obstrução de justiça não encontra amparo em quaisquer atos do senador no Congresso ou na esfera privada. Ao contrário disso, o senador encampou parte das propostas legislativas do PGR no que diz respeito à nova Lei de Abuso de Autoridade. Dessa forma, o senador confia que as investigações feitas com isenção e responsabilidade mostrarão a verdade sobre os fatos ocorridos. Nota da assessoria do senador Zeze Perrella (PMDB) A defesa do Senador Zeze Perrella sempre afirmou que nenhum real relacionado aos 2 milhões da JBS entraram na conta da empresa Tapera. O montante de R$ 1,5 milhão, que foi devolvido esta semana ao erário por Fred Pacheco, somado ao que já havia sido recuperado pelas autoridades com Mendherson Lima, perfaz os 2 milhões. Além disso, os extratos bancários comprovam exatamente o que a defesa já havia afirmado. Demonstrou-se, portanto, que qualquer transação financeira realizada entre Mendherson Souza Lima e Fred Pacheco não tem absolutamente nenhuma relação com o senador Zeze Perrella nem com seu filho nem com a empresa Tapera. Nota da assessoria do grupo J&F Todos os atos ilícitos que a companhia e seus executivos cometeram no passado foram comunicados à PGR e estão documentados nos autos da delação homologada pelo Supremo Tribunal Federal. As informações, dados e provas encontram-se em poder da Justiça, órgão responsável pela avaliação de tais documentos. A Companhia segue em seu firme propósito de colaborar com a Justiça brasileira no combate à corrupção no país.