Nenhuma lição aprendida pelo poder público, diz procurador após dois anos da tragédia de Mariana. Coordenador da força-tarefa do Ministério Público Federal, José Adércio Leite Sampaio, criticou a atuação do Executivo e do Legislativo, além das medidas reparadoras adotadas pela Samarco..  O procurador da República José Adércio Leite Sampaio, coordenador da força-tarefa do Ministério Público Federal criada para apurar o desastre ambiental em Mariana, criticou a atuação do poder público e as medidas adotadas pela Samarco passados dois anos do rompimento da barragem de Fundão, na Região Central de Minas Gerais. "O que nós podemos dizer, dois anos passados, não houve nenhuma lição aprendida pelo poder público, especialmente Executivo e Legislativo, e parece até que esperam que uma outra tragédia aconteça, o que é lamentável", afirmou. A declaração foi dada durante entrevista à reportagem da TV Globo Minas na manhã desta segunda-feira (6). Sampaio também questionou o poder de controle do governo. "Nós temos cerca de 23 mil barragens no Brasil, dessas 23, três mil são cadastradas e dessas três mil cadastradas, cerca de 18% têm informações completas. Em outras palavras: o Executivo não tem conhecimento da realidade dos riscos que essas barragens apresentam", completou. O desastre ambiental ocorrido em 5 de novembro de 2015 é o maior da história do Brasil e deixou 19 mortos, além de danos à natureza. Veja fotos do distrito de Bento Rodrigues , que foi devastado pelo rompimento. A barragem de Fundão pertence à mineradora Samarco – cujas controladoras são a Vale e a BHP. O procurador afirmou que a legislação atual protege o empreendedor e que há "uma grande decepção" quando o assunto é segurança em barragem. "A legislação que possibilitou a ocorrência da tragédia não foi modificada, ela é uma legislação lacunosa, falha, que dá poderes demais ao empreendedor. Ao mesmo tempo, o sistema de fiscalização continua sucateado, houve uma mudança do DNPM [Departamento Nacional de Produção Mineral ], que é o órgão que fiscaliza essas barragens do ponto de vista do governo federal. O departamento foi transformado em agência, mas a estrutura continua a mesma", criticou. Em janeiro de 2016, o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel, sancionou uma lei que flexibiliza o licenciamento ambiental no estado , tirando a independência do Conselho Estadual de Política Ambiental (Copam). "Até te diria que se o governo tivesse aplicado o dinheiro que já existia previsto para o DNPM na estruturação do órgão, o cenário poderia ser outro. Eu digo isso por quê? Porque 95% dos royalties que são destinados ao DNPM foram contingenciados, não foram aplicados. E, hoje, o que nós temos? A mesma situação. O corpo de fiscais continua muito pequeno, é o mesmo que nós tínhamos em novembro de 2015", disse. O G1 procurou pelo DNPM , órgão do governo federal, e aguarda retorno. A Semad rebateu a declaração do procurador e afirmou que após o rompimento de Fundão realizou diversas ações tanto para reverter os impactos causados pelo desastre quanto para mudar o processo de legislação (Veja nota completa ao fim da reportagem). A secretaria citou como atuação do poder público em termos emergenciais “a presença da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros e Defesa Civil, a fim de localizar corpos, preservar vidas e monitorar as estruturas que não haviam se rompido”; a instalação da “Força-Tarefa Barragem do Fundão”, que gerou relatório para um acordo (Termo de Transação e Ajustamento de Conduta – TTAC) com a Samarco, Vale e BHP, Espírito Santo e a União; citou também ações que geraram calção e depósito judicial, além de medidas como elaboração de dam-break e alerta da população. Com relação a punições, a Semad citou que, “os órgãos ambientais de Minas Gerais, lavraram 37 autos de infração contra a Samarco, de natureza administrativa, que somam quase 307 milhões de reais. O mais importante deles – o do rompimento – já foi analisado e transitou em julgado e o pagamento está sendo efetuado pela empresa. Tudo em menos de um ano de sua lavratura”. Para a recuperação do Rio Doce, a secretaria destacou que foi criada uma diretoria dedicada para o caso e operações de monitoramento. A visão da secretaria com relação à lei sancionada pelo governador e criticada pelo procurador o PL 2.946/2015 – Lei 21.972/16 é divergente. Para a Semad, a lei “trouxe, além da reestruturação dos órgãos ambientais, artigos relativos a novos estudos a serem apresentados por empreendimentos que tenham barragem de rejeitos. A Lei estabeleceu também a determinação de que o Plano de Ação de Emergência inclua sistema de alerta sonoro ou outra solução tecnológica de maior eficiência”. Sampaio destacou também que os danos deixados pela tragédia foram subestimados no acordo celebrado pela União com a Samarco. Ele chamou o diagnóstico de "precário" e afirmou que foram estabelecidas metas muito pequenas de reparação. "Por exemplo, 470 km quadrados de mata a serem recuperados. Esse número é muito pequeno. Cinco mil nascentes que deveriam ser recuperadas também é um número muito pequeno", disse. De acordo com o procurador, é preciso dobrar estas estimativas. Sampaio também questionou a demora na reparação dos danos, que considera subavaliados. "Hoje, dois anos depois, ainda com um número muito pequeno estabelecido como meta, nós temos o atingimento de menos de 10% desta recuperação. Falta, não sei se vontade política, não sei se a lógica econômica é o que tem prevalecido. Eu te digo só para pontuar: as empresas dizem que gastam e tem gastado muito e a percepção clara das auditorias independentes é que elas têm gastado mal", disse momentos antes em entrevista no estúdio do Bom Dia Minas. O procurador destacou também os danos humanos, lembrando das vítimas e da população que busca ser reparada pela tragédia. Ele pontuou que há problema no cadastro dos atingidos. "A questão humanitária é algo que mais nos chama atenção porque os atingidos continuam numa situação de penúria, de emergência", afirmou. Segundo o procurador, os atingidos têm enfrentado dificuldades para comprovar a condição. Outro ponto levantado por ele é que a reparação proposta não contempla indenização, por exemplo, por problemas de saúde que venham a acontecer. Procurada pelo G1 , a mineradora Samarco se manifestou por meio de nota, afirmando que já investiu R$ 2,5 bilhões em ações de reparação e compensação: “A Samarco esclarece que as ações para reconstrução e recuperação do meio ambiente e das comunidades impactadas tiveram início logo após o rompimento da barragem de Fundão. Desde novembro de 2015, até agosto deste ano, foram desembolsados R$ 2,5 bilhões nas ações de reparação e compensação, que foram iniciadas pela empresa e assumidas pela Fundação Renova em agosto de 2016. Na condição de mantenedora da Fundação Renova, a Samarco segue comprometida com todos os programas de reparação, mitigação e compensação assumidos no Termo de Transação de Ajustamento de Conduta (TTAC), firmado em março de 2016, com os governos federal, de Minas Gerais e do Espírito Santo”. A Fundação Renova afirmou que “as medidas de reparação receberam aportes de R$ 2,5 bilhões, de um total de R$ 11,1 bilhões previstos até 2030”. Disse também, que entre os 42 programas e projetos, a prioridade é o “reassentamento das comunidades, indenizações e melhoria da qualidade da água na bacia do Rio Doce”, o que ainda não ocorreu. Conforme a Fundação, o orçamento previsto para o total de indenizações está entre R$ 2 bilhões e R$ 3 bilhões. A Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad) esclarece que a respeito do desastre ocorrido há dois anos, no dia 5 de novembro de 2015, tão logo foi comunicada sobre a tragédia, o Poder Público se fez presente com ações que se relacionam à emergências ambientais tais como a presença da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros e Defesa Civil, a fim de localizar corpos, preservar vidas e monitorar as estruturas que não haviam se rompido. Além das ações emergenciais e em resposta ao desastre, o Governo de Minas Gerais publicou, no dia 20 de novembro de 2015, o Decreto 46.892/2015, que instalou a “Força-Tarefa Barragem do Fundão” para avaliação dos efeitos e desdobramentos do rompimento das Barragens de Fundão e Santarém. Com esse relatório, subsidiou-se a celebração, em menos de quatro meses do acidente, de um acordo (Termo de Transação e Ajustamento de Conduta – TTAC) com a Samarco, Vale e BHP (suas controladoras), juntamente com o Estado do Espírito Santo e a União. Isso sem prejuízo de duas outras importantes ações judiciais já impetradas. A primeira, garantiu caução inicial de 1 bilhão para as primeiras medidas de reparação dos danos, depósito judicial de 50 milhões para despesas até então suportadas, determinação de execução de medidas emergenciais com multa diária de 1 milhão de reais. A segunda, em parceria com o MPMG, garantiu o início de medidas visando atingir condições de segurança na barragem da UHE de Risoleta Neves (Candonga) e a retirada rápida de rejeitos, pois se tratava de uma válvula de segurança para eventual novo rompimento e carreamento de rejeitos, além da elaboração de dam-break e alerta da população. O acordo, alcançado com enorme rapidez, por meio da dedicação de dezenas de técnicos de diferentes órgãos, culminou na criação da Fundação Renova, responsável por operacionalizar 42 programas socioambientais e socioeconômicos. A rapidez do acordo garantiu que, no mínimo 20 bilhões fossem aplicados em reparações e compensações, evitando assim que o início dos trabalhos fosse paralisado por anos de batalha judicial. Exemplo das ações compensatórias são os programas de saneamento para vários municípios tendo em vista que a Bacia do Rio Doce já pedia socorro para medidas dessa natureza. Punitivamente, apenas os órgãos ambientais de Minas Gerais, lavraram 37 autos de infração contra a Samarco, de natureza administrativa, que somam quase 307 milhões de reais. O mais importante deles – o do rompimento – já foi analisado e transitou em julgado e o pagamento está sendo efetuado pela empresa. Tudo em menos de um ano de sua lavratura. Minas Gerais criou na Semad, uma Diretoria dedicada a ações relativas à recuperação da Bacia e, por meio de um Grupo de Acompanhamento, vem monitorando as ações que estão sendo executadas pela Fundação Renova. Também foi criada uma Secretaria Executiva para apoiar os prefeitos com informações e atendimentos para encaminhamento de seus pleitos. O Sistema Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Sisema) também efetivou a denominada Operação Watu (Rio Doce na língua dos Krenaks), coordenada pela Fundação Estadual do Meio Ambiente (Feam), que com quatro operações de fiscalização já realizadas pôde monitorar as ações de recuperação em diferentes áreas do desastre, além de comparar sua evolução, fornecendo subsídio para a tomada de decisões. A Bacia do Rio Doce já é considerada a bacia mais bem monitorada do Brasil. Para a avaliação dos programas de recuperação são imprescindíveis os indicadores. Por isso, foi aprovado o Programa de Monitoramento Quali-quantitativo Sistemático de Água e Sedimentos do Rio Doce, Zona Costeira e Estuários (PMQQS). Este programa conta com 115 pontos de monitoramento da qualidade da água na Bacia do Rio Doce, 42 parâmetros físico-químicos, e 22 estações de monitoramento automático. Saberemos em alguns anos se a execução dos programas do TTAC levarão, de fato, a bacia para melhores condições ambientais do que se tinha antes do desastre. Todos os dados são acessíveis à população. Outro ponto trabalhado pelo Governo de Minas foi a edição de Decreto proibindo a instalação de novas barragens em MG com o método construtivo “à montante” semelhante à de Fundão. Essa proibição serviu de exemplo para que outros órgãos de controle solicitassem ao Departamento Nacional de Produção Mineral (DNPM ) que fizesse o mesmo para o Brasil todo. Mesmo certos de que um licenciamento ambiental – por mais cauteloso e prudente – não seja suficiente para evitar acidentes quando há dolo ou culpa, em janeiro de 2016, foi aprovada a Lei 21.972/16, que trouxe, além da reestruturação dos órgãos ambientais, artigos relativos a novos estudos a serem apresentados por empreendimentos que tenham barragem de rejeitos. A Lei estabeleceu também a determinação de que o Plano de Ação de Emergência inclua sistema de alerta sonoro ou outra solução tecnológica de maior eficiência. Atualmente, tramita em fase final Projeto de Lei que trata da gestão de barragens. É fruto do trabalho da Comissão Extraordinária de Barragens da ALMG e de proposituras do Executivo, e juntamente com ele o um PL de iniciativa popular, coordenado pelo MPMG denominado “Mar de Lama”. Essa Lei irá banir de Minas Gerais, definitivamente, barragens como a de Fundão. A Feam desenvolve o Programa de Gestão de Barragens que tem por objetivo promover a classificação quanto ao potencial de dano ambiental e a atualização sistemática das informações relativas às auditorias de segurança, visando à minimização da probabilidade da ocorrência de acidentes com danos ambientais. Não há outro Estado da federação que tenha algo semelhante. Estão cadastradas no Inventario da Feam de 2016, 737 barragens, das quais 687 possuem estabilidade garantida, o que equivale a quase 95%. Nos últimos 18 meses, cerca de 500 estruturas foram fiscalizadas. Em Minas Gerais, o Conselho Estadual de Política Ambiental (Copam) determina que os empreendimentos realizem auditorias externas anuais em suas barragens. Além disso, a Semad realiza fiscalizações prévias nas estruturas para concessão de licenças ambientais e por meio da Lei 21.972/16 , passou a contar com equipes regionalizadas que fazem o acompanhamento de condicionantes ambientais de licenças. Há também equipe composta por cerca de 60 fiscais que atuam na fiscalização ambiental e podem atuar na fiscalização de barragens, quando necessário, e em articulação com equipes da Defesa Civil para o acompanhamento dos impactos ambientais dessas estruturas, investindo em tecnologia e parcerias para monitoramento. Tudo isso demonstra a importância com que o Governo de Minas encara o licenciamento de estruturas dessa natureza pelos órgãos ambientais, visando sempre a eliminação/minimização dos impactos ambientais identificados nos estudos de viabilidade. Ao órgão federal – DNPM – remanesce a competência legal para fiscalização concernente à segurança das estruturas das barragens. No que diz respeito à volta da Samarco, três diretrizes foram colocadas pelos órgãos ambientais: que a Empresa demonstre compromisso e resultados no equacionamento dos danos; que garanta e comprove a segurança das estruturas remanescentes e que mostre à sociedade que farão diferente, por meio de investimento em tecnologia e alternativas à disposição de rejeitos.