O que é pangolim e por que Marcos saiu do BBB? G1 responde perguntas mais feitas ao Google em 2017. Dúvidas dos brasileiros vão desde crise entre Espanha e Catalunha até melhor forma de preparar uma autêntica crepioca..  Nos últimos anos, o Google deixou de ser só uma ferramenta de buscas por termos. O ato de "dar um Google" evoluiu e passou a responder as grandes (e pequenas) perguntas da humanidade. Em 2017, os brasileiros recorreram à ferramenta para tirar dúvidas que foram da geopolítica, como o motivo da separação entre Espanha e Catalunha, até a curiosidade pura: que raios é um pangolim? Logo abaixo, o G1 responde algumas das perguntas mais feitas pelos brasileiros ao Google em 2017: Pangolim é o animal mais fofo que você nunca viu ao vivo – e provavelmente nunca verá. Típicos da Ásia e da África, os pangolins correm risco de extinção e são conhecidos como os mamíferos mais traficados do mundo . O bicho é curioso, lembra um Pokémon (Sandshrew, alguém?) e tem o corpo coberto de escamas feitas de queratina. E é justamente isso que mais o ameaça. Os asiáticos acreditam que as escamas do pangolim têm efeitos medicinais, que vão desde o tratamento do câncer até o alívio de inchaços e artrite . O Brasil é o país que mais venceu a Copa das Confederações. São quatro títulos desde o seu início, em 1997. Por isso, muita gente ficou confusa com a ausência da seleção na edição de 2017, realizada entre os dias 17 de junho e 2 de julho na Rússia e vencida pelos alemães. Isso aconteceu porque a competição reúne apenas os campeões dos torneios continentais, o atual vencedor da Copa do Mundo e a seleção do país-sede. Como o Brasil foi eliminado pelo Paraguai ainda nas quartas-de-final da Copa América de 2015 (vencida pelo Chile), o país não pôde defender seu título. O médico Marcos Harter foi eliminado do BBB17 por quebrar a regra do programa que proíbe agressão física contra outro participante. Após uma festa, ele discutiu com a estudante Emilly Araújo, a intimidou e a prendeu contra a parede. Depois, a jovem reclamou de dor no punho: "Eu não quero saber. Olha aqui, tu me beliscou de novo, Marcos. Tu apertou meu pulso, tá (sic) doendo". A polícia investigou o caso e, em abril, ele foi denunciado pelo Ministério Público à Justiça por agressão . Em julho, um aplicativo novato surpreendeu o Brasil ao desbancar Facebook, Snapchat e Instagram e se tornar o mais baixado para iPhones . Com isso, muita gente ficou curiosa para entender o que acontecia e o que era o app. O Sarahah é um aplicativo no qual usuários podem enviar mensagens anônimas uns para os outros. A ideia era que fosse enviado apenas conteúdo positivo, como críticas construtivas ou elogios. O sucesso não durou tanto. Tanto que o melhor resultado do Sarahah em dezembro no Brasil foi ficar na 84a colocação entre apps mais baixados para iPhone, e na 85a posição no ranking de Android. Quem gosta de mexer no Instagram (e outras redes sociais também) certamente já encontrou o termo #TBT marcado em alguma publicação. Essa é a sigla para "Throwback Thursday", que a grosso modo poderia ser traduzido como "quinta-feira da saudade". A ideia dessa brincadeira de internet é liberar as quintas-feiras para a postagem de fotos antigas e unificar todas as publicações usando a hashtag TBT. Seja pra lembrar daquele show incrível no começo do ano, seja pra aquecer as turbinas pras férias que estão quase chegando. Sororidade é a palavra que representa o sentimento de irmandade, união e empatia entre mulheres. A busca pelo seu significado já mostra um crescimento há alguns anos, mas a palavra atingiu o ápice de sua popularidade em 2017, entre denúncias de abusos sexuais em Hollywood e debates sobre feminismo – outro termo tão popular que foi eleito a palavra do ano por um dicionário americano . Moramos num país tropical, abençoado por Deus, dizia Jorge Ben Jor. Mas como o estado é laico, só a falta das condições climáticas necessárias pode explicar a ausência no Brasil dos furacões que costumam devastar países do Caribe e a costa leste dos Estados Unidos. Meteorologistas atribuem a formação de furacões a certas características imprescindíveis : mar de águas quentes, acima de 27o C; e a incidência de tesouras de vento, que são as mudanças de velocidade ou direção dos ventos. No Brasil, as águas de maior temperatura ficam no Nordeste, mas não passam de 26o C. E é muito raro observar tesouras de vento em países próximos à Linha do Equador. É verdade que o Brasil já registrou um fenômeno do tipo uma única vez. Em 2004, o Catarina atingiu pelo menos 40 cidades de Santa Catarina e Rio Grande do Sul, deixando 4 mortos . Mas o caso é classificado como raríssimo pelos meteorologistas. O nome Catarina, aliás, é apenas uma coincidência com o nome de outros furacões mais famosos, que usam denominações femininas e masculinas. A nomenclatura usada nos EUA vem de listas criadas em 1953 pelo Centro Nacional de Furacões do país . No início, todos os nomes usados eram de mulheres. A partir de 1979, substantivos próprios de homens também foram incluídos e, a partir de então, revezaram com os femininos. São seis listas alternadas a cada ano, com 21 nomes em cada uma organizados por ordem alfabética. A crepioca nada mais é do que a união improvável, porém deliciosa, da tapioca com ovo de galinha. Como a sua aparência lembra a de uma panqueca ou crepe, mas com a consistência elástica da tapioca, daí o nome: crepioca. Pra fazer é fácil. A receita de uma crepioca leva um copo americano de tapioca, um singelo ovo e sal a gosto. Junte os ingredientes num recipiente, misture bem e depois despeje a mistura em uma frigideira sob fogo médio. As crepiocas ficam ainda mais gostosas com recheio. E no G1 tem receitas com peito de peru light , queijo minas e tomate e até abacaxi com camarão e brócolis . Se você não viveu debaixo de uma pedra durante os últimos 12 meses, já deve ter ouvido os versos grudentos "Pasito a pasito… Suave, suavecito. Nos vamos pegando, poquito a poquito". Esse é o refrão da música "Despacito", hit do ano no mundo todo e parceria dos porto-riquenhos Luis Fonsi e Daddy Yankee . A canção ganhou contornos ainda mais internacionais com a voz de Justin Bieber em um remix da música. Ah, mas você quer saber o que significa a palavra "despacito"? Moleza. Significa "lentamente" em espanhol. Ou infinita, insuportável e incontrolável, dependendo do seu grau de paciência com o hit. A Catalunha nunca foi uma nação, mas historicamente tem governo e idioma próprios. Após décadas de repressão sob a ditadura do general Franco, na qual a capital da Espanha, Madri, centralizou as decisões e proibiu o uso do catalão, o retorno da democracia permitiu a ascensão de um sentimento nacionalista na região. Com Barcelona como sua capital, a Catalunha é uma das áreas mais ricas da Espanha. Seu PIB representa 19% do total espanhol, sendo que sua população chega a 12%. Muitos dos que defendem a independência afirmam que a região não recebe do governo central tudo o que contribui em impostos.