Antes de show no DF, Rico Dalasam fala ao G1 sobre carreira e treta com Pabllo Vittar. Rapper se apresenta neste sábado no Festival CoMA, no gramado da Funarte; artista se lançou com música Aceite-c em 2014. Ele diz que acordo com produtor de Vittar foi ato de má-fé..  Rapper, compositor e perfomer, o paulista Rico Dalasam conversou com o G1 sobre a carreira na música, a produção da periferia e a batalha judicial com Pabllo Vittar pelos direitos autorais e de interpretação da música “Todo dia”. Ele afirma que compôs a música e a melodia do hit do carnaval, mas que foi enganado por um produtor de Pabllo Vittar. Um gesto de "má-fé": é o que ele aponta como causa para assinar um documento abrindo mão de todos os direitos ( saiba mais ao fim desta reportagem ). O artista se apresenta em Brasília neste sábado (5) durante o Festival CoMA . O show começa às 21h15 no “palco Sul”, no gramado da Funarte. “Estive umas dez vezes em Brasília e é sempre muito caloroso. Todo mundo dança bastante. Estou muito feliz. Vai ser mágico.” Dalasam também vai participar de um debate no domingo (6), às 13h30, sobre o um tema que ele considera íntimo: “música como agente de transformação e inclusão pessoal”. A programação completa debates do CoMA está no site do evento . Nascido em em Taboão da Serra – periferia da zona sul de São Paulo – em 1989, Jefferson Ricardo da Silva, ou “Rico”, começou a trabalhar ainda criança como cabeleireiro. Aos 14 anos, era presença constante nas batalhas de rap da cidade e, anos mais tarde, fez faculdade de audiovisual. As experiências – na maioria duras – que carregou no trânsito entre a periferia e o centro da “selva de pedra” acabaram incorporadas no nome artístico que leva aos palcos. “Disponho de Armas Libertárias a Sonhos Antes Mutilados” é o que significa Dalasam – uma espécie de lembrança de onde veio e pra onde pretende ir. “É o resgate de uma crença sobre a possibilidade de realização de sonhos que foram alvejados durante um percurso da vida, quase perto de serem mortos. Ressurgi e trouxe esses sonhos para a realidade”, explicou ao G1 . Foi em 2014 que Dalasam lançou o single que o tornou conhecido em todo o país. “Aceite-C”. O hit virou uma espécie de hino à aceitação da identidade de gênero e da orientação sexual. “Eu, outro não dá pra ser. Sem crise, sem chance. Uma dica, aceite-C”, diz o refrão. O cerne da música continua a permear as composições mais atuais, como “Fogo em Mim”, “Procure” e “Não deito pra nada”. As rimas de protesto e a força do rap também continuam na ponta da língua de Dalasam. “Quem me ouvir hoje vai ter a mesma sensação que se tivesse me conhecido nas batalhas em 2006. Vai sentir o mesmo teor de discurso. O que muda são as possibilidades de produção musical.” Ele contou que o “freestyle” das batalhas era uma grande brincadeira, que possibilitava aprimorar a capacidade de rimar. “Falava sobre a vida na rua e zoava o outro, porque batalha tem um pouco disso.” Hoje, as rimas continuam a falar sobre a vida como ela se apresenta para Dalasam, mas sempre com melodias dançantes. A música “Procure”, por exemplo, têm referências no samba, funk, hip-hop norte-americano e até no dancehall – ritmo de origem africana. Dalsam faz parte de uma nova geração da música brasileira que vem misturando ritmos nacionais e internacionais para criar melodias voltadas para a balada. Nas composições do artista, as referências vêm principalmente da periferia, como o rap, o funk e até o axé. Segundo ele, essa mistura projeta a música brasileira para o futuro – em que elementos já conhecidos ganham sonoridade inovadora. “A produção independente e a internet fez com que as pessoas tentassem produzir o que desse na telha. Por isso, se vê tanta recombinação de gêneros e referências musicais. A tendência é isso acontecer cada vez mais.” Essa tendência que Dalasam vislumbra tem ainda mais força quando vem dos guetos, segundo ele, porque revela mais do que novos sons. Traz à tona toda uma cultura secular que tem fortes raízes na África. “As periferias, os interiores do Brasil profundo são a grande encubadora de boa parte de tudo o que existe de inovador e incrível nesse momento. As periferias são os novos epicentros culturais.” Um dos maiores expoentes do “queer rap” no Brasil, Dalasam nega que a música dele seja uma bandeira. Nos palcos, o figurino, cabelo, acessórios e salto alto também não têm intenção de ser. “Não tenho a pretensão de ser exemplo, líder ou diva de ninguém”, disse ao G1 . A representatividade do trabalho do rapper é indissociável de quem ele é por essência. A vertente musical da qual faz parte está inserida no universo LGBTTI e “queer” – conceito que expande as noções de gênero a um patamar onde o femino e o masculino se fundem, sem definição de limites. Neste sentido, a música de Dalasam usa a natureza do corpo e as múltiplas formas de expressão como instrumentos de narrativa e de performance. Nos clipes, no palco e na vida real, Dalasam é uma mescla da expressão rígida do rapper com os trejeitos e acessórios femininos. Por isso, estar sereno consigo e focado na construção pessoal que a música pode lhe proporcionar é o que ele diz buscar no trabalho autoral. “A grande importância, e que acho o mais mágico de tudo, é que a gente passa a ser literalmente essa alma libertária quando se mostra, briga pelas coisas que acredita, é persistente, duro na queda aos socos da sociedade.” Dalasam se identifica como homem cisgênero – que se reconhece no corpo biológico – e homossexual, mas não se limita aos rótulos. “Não vejo problema nenhum que se refiram a mim como ‘o’ Rico ou ‘a’ Rico. Nunca foi uma questão discutir se eu sou isso ou aquilo.” Depois de dividirem os microfones, Rico Dalasam e Pabllo Vittar se enfrentam em um processo judicial pelos direitos autorais e de interpretação da música “Todo dia”, lançada em janeiro. O rapper disse ao G1 que compôs a letra e a melodia, mas acabou assinando, “por ato de má-fé”, um documento em que abria mãos dos direitos como intérprete do single. Segundo Dalasam, os desentendimentos com Pabllo e o produtor musical Rodrigo Gorky começaram logo depois do carnaval, mas tomou grandes proporções no começo desta semana, quando a música e o videoclipe foram removidos das plataformas de streaming. “Estávamos em uma festa e o Rodrigo falou: Está faltando só você assinar a autorização do disco. Fazia três meses que a gente não se via. Assinei e depois de uns meses eu recebi uma cópia. Voltei a falar com ele e ele me disse que eu tinha aberto mão da minha sessão como co-intérprete. Obviamente que eu não faria isso.” Além de 100% dos direitos autorais, que segundo a assessoria de Pabllo Vittar já estavam garantidos a Dalasam por contrato, o rapper também quer ser reconhecido como co-intérprete. No entanto, o acordo oferecido por Gorky reduz o percentual de participação autoral. Segundo assessoria de imprensa de Pabllo Vittar, o produtor propôs que tanto os direitos autorais quanto de intérprete fossem divididos em 50% para cada um, “mas infelizmente Rico Dalasam não concorda com esses termos e insistem em querer manter 100% do autoral, o que inviabilizou qualquer acordo”, diz nota enviada à imprensa. Já a defesa do rapper disse que “Todo dia” foi criada por ele – letra e melodia – após uma experiência pessoal em um carnaval em Minas Gerais e, que por isso, a música seria totalmente dele. “Mesmo com todo sucesso, Rico não recebeu um centavo pela sua participação como co-intérprete da gravação de Todo Dia, com Pablo Vittar, e quando questionou sobre sua parcela de direitos a este título, já que canta e participa do clipe, recebeu a indecorosa contra proposta de só receber caso cedesse 50% da composição que criou para o produtor Dj Gorky, dono do fonograma e também produtor musical”, diz nota. Dalasam também afirmou ao G1 que tem vídeos e notas de celular com o registro de data que podem comprovar a autoria das composições. “O que ele [Gorky] consegue comprovar é que fez a batida. Mas da melodia que eu entrego para melodia como ela está, não necessariamente caracteriza [o trabalho dele] como co-autoria, isso é produção.”