Aluno da UFPA é selecionado como embaixador brasileiro em universidade americana. Jovem foi um dos cinco embaixadores brasileiros selecionados para participar do evento que teve 16 mil inscritos no país. .  Um estudante da Universidade Federal do Pará (UFPA) foi selecionado para o desafio de representar a região a Amazônia na busca por soluções criativas e inovadoras para o futuro do país. Jeferson Almeida de Oliveira cursa direito e vai participar do “Brazil Conference at Harvad & MIT”, evento que ocorre nos Estados Unidos e reúne líderes e representantes da diversidade e da política. O jovem foi um dos cinco embaixadores brasileiros selecionados para participar do evento anual, que teve 16 mil inscritos no país. A seleção realizada buscava jovens preparados para instigar debates e propor soluções para as problemáticas vividas no Brasil. Jeferson conta que o desenvolvimento da sustentabilidade na Amazônia é um dos pontos centrais que quer debater na conferência. “Questiono como, diante de tantos retrocessos socioambientais impetrados pelo governo brasileiro, poderemos pensar e repensar mecanismos que potencializem a sustentabilidade e o equilíbrio socioambiental na Amazônia”, destaca. Entre as propostas pensadas pelo estudante de direito estão projetos como a educação socioambiental nas escolas públicas de Belém. “Fiquei extremamente feliz quando recebi a notícia de que seria um dos cinco embaixadores do Brasil na conferência. O sentimento de felicidade também se traduz na imensa responsabilidade que tenho pela frente ao representar a Região Norte do Brasil. Precisamos pensar novos mecanismos que protejam a Amazônia e as populações tradicionais dos retrocessos socioambientais enfrentados atualmente”, lembra.