Segóvia escolhe ex-assessor parlamentar da PF para ser chefe de gabinete . Delegado Marcos Paulo Cardoso Coelho da Silva atuava no Congresso como assessor parlamentar da PF. Nomeação deve ser formalizada nos próximos dia. .  O novo diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segóvia, escolheu o delegado Marcos Paulo Cardoso Coelho da Silva como chefe de gabinete. A nomeação deverá ser formalizada nos próximos dias. Segóvia assumiu o comando da PF na semana passada , substituindo Leandro Daiello, que estava à frente da corporação desde 2011. Com a decisão do novo diretor-geral, Coelho da Silva vai trabalhar em conjunto com ele em questões administrativas da PF. O delegado era assessor parlamentar da Polícia Federal e atuava no Congresso em assuntos relacionados à categoria. O novo chefe de gabinete de Segóvia também é o atual tesoureiro da Associação de Delegados da Polícia Federal (ADPF). Fernando Segóvia também decidiu fazer outras trocas na cúpula da PF: O diretor-geral da PF passou esta terça em reuniões com integrantes das associações de delegados da PF e de peritos. Segóvia também teve uma reunião com os procuradores da força-tarefa da Operação Greenfield, que apura desvios em fundos de pensão. A visita reforça o objetivo de Segóvia de se aproximar do Ministério Público.