Segunda-feira, 22 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Pouco mais de 1 ano após o desastre aéreo que matou o ministro do Supremo Teori Zavascki em Paraty, RJ, a FAB divulgou sua análise sobre acidente. O relatório não detectou pane no equipamento da aeronave e cita "desorientação espacial" do piloto. E prossegue o impasse jurídico sobre a posse da nova ministra do Trabalho. Após mais uma decisão que impede a oficialização do nome de Cristiane Brasil, o governo diz que insistirá na filha de Roberto Jefferson. O relatório da Força Aérea Brasileira sobre o acidente aéreo em que morreu o ministro do STF Teori Zavascki aponta que a visiblidade do piloto do avião era "restrita" e que ele provavelmente sofreu desorientação espacial . O Cenipa, responsável por elaborar o documento, não aponta culpado num acidente aéreo, só apresenta fatores que contribuíram para a causa do acidente. Veja 11 conclusões do relatório . Prevista anteriormente para hoje, a posse da indicada para o comando do Ministério do Trabalho foi suspensa mais uma vez nesta madrugada . O governo federal, através do ministro Carlos Marun, disse que “insistirá” na "luta judicial” para garantir a posse de Cristiane Brasil (PTB-RJ). De acordo com Marun, não é o “pensamento do governo” solicitar ao PTB a indicação de outro nome para comandar a pasta. O julgamento do recurso do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no processo do triplex, que será realizado na quarta, às 8h30, em Porto Alegre, terá reforço na segurança com atiradores de elite , cerca de 150 câmeras e bloqueio aéreo no perímetro de isolamento definido pelas autoridades no entorno do local da audiência. Nesta área, foi determinado também fechamento do espaço aéreo. Imagens mostram a ação de bandidos que terminou ontem com uma jovem baleada na Praia da Reserva, Zona Oeste do Rio . Larisse Isídio da Silva levou um tiro na barriga, vítima de uma bala perdida, e está em estado grave. Um homem assaltou um policial militar de folga na areia e, ao ser perseguido pelo PM, teria atirado. Segundo a polícia, ele usava uma arma capaz de disparar rajadas com 16 ou até 30 tiros. Antônio Anaquim, o motorista que atropelou 18 pessoas em Copacabana, também vai responder por falsidade ideológica - além da acusação de homicídio culposo (quando não há a intenção) pela morte de um bebê de 8 meses. "Seriam informações inexatas sobre a sua enfermidade [epilepsia] na renovação da sua carteira e todos esses problemas que vimos nessas informações”, disse o delegado do caso. Tire dúvidas sobre a produção sobre a vacina da febre amarela. Na fabricação pública, imunizante custa R$ 3,50 a dose para o governo brasileiro e é distribuído gratuitamente nas áreas recomendadas. Já na rede particular, dose é vendida por cerca de R$ 150 e não há dados sobre custos. Quem produz a vacina? Como estão os estoques? Dá para aumentar a produção? Confira . As inscrições do Sistema de Seleção Unificada (Sisu) do 1o semestre de 2018 vão ser abertas à 0h desta terça . Os candidatos poderão usar as notas do Enem de 2017 para pleitear uma vaga em uma universidade pública que tenha aderido ao sistema. Serão 130 instituições no Brasil – 30 estaduais e 100 federais –, que ofertarão 239.601 vagas. As inscrições só podem ser feitas pelo site http://sisu.mec.gov.br/ . Foi assim que a equipe médica classificou o caso do menino, de 10 anos, que sobreviveu mesmo depois de ter o coração atravessado por um espeto de churrasco . O acidente ocorreu quando o garoto caiu de uma escada em cima de um tonel onde estavam equipamentos para fazer churrasco, em Pernambuco. Segundo as médicas, o próprio espeto serviu para evitar o sangramento. Centenas de fãs se despediram ontem da cantora Dolores ORiordan em uma cerimônia aberta na igreja St. Joseph, em Limerick, na Irlanda. Segundo o site “TMZ”, o caixão da cantora do Cranberries permaneceu aberto para que os fãs pudessem prestar suas últimas homenagens à cantora. A família deixou um arranjo floral em cima do caixão com a mensagem: “A música terminou, mas as memórias permanecem".