Quarta-feira, 3 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  3 de janeiro, segundo dia útil do ano, Congresso em recesso, mas Brasília teve uma quarta pra lá de agitada. Mais um ministro de Temer pediu demissão, o terceiro a pedir a sair em menos de 1 mês. Desta vez foi Marcos Pereira, da Indústria. A pasta do Trabalho, que teve idas e vindas por causa de rivalidades políticas, desta vez teve um nome oficializado: a deputada federal Cristiane Brasil, filha de Roberto Jefferson, cacique do PTB e que revelou o esquema do mensalão do PT. O presidente Michel Temer aceitou a indicação da deputada federal Cristiane Brasil (PTB-RJ) para o cargo de ministro do Trabalho. O acerto do nome ocorreu após uma reunião entre o pai dela, Roberto Jefferson, e Temer. Ela entra no lugar de Ronaldo Nogueira, também do PTB. Outro integrante do partido, Pedro Fernandes, chegou a dizer que seria ministro, mas foi vetado por José Sarney. Na terceira baixa no governo Temer desde dezembro do ano passado, ministro da Indústria, Comércio Exterior e Serviços, Marcos Pereira, anunciou sua saída do cargo, revelou o Blog do Valdo Cruz . Pereira alegou a Temer, segundo apurou o blog, que precisava se desincompatibilizar do governo para "trabalhar" sua campanha para deputado federal. Por enquanto não foi cotado um nome para a vaga. A Petrobras anunciou um acordo no qual se propõe a pagar US$ 2,95 bilhões aos acionistas que compraram papéis da empresa no mercado imobiliário americano. O valor do acordo negociado pela estatal para encerrar a ação coletiva de investidores estrangeiros, que tramita contra a estatal em Nova York, é 6,5 vezes maior do que o dinheiro recuperado pela Operação Lava Jato e devolvido aos cofres da petroleira. Em meio à greve de policiais militares, civis e dos bombeiros, o Governo do Rio Grande do Norte anunciou para sábado o pagamento da folha de novembro de todos os servidores estaduais . Policiais civis se apresentaram para serem presos em Natal, com algemas nas mãos, após a Justiça considerar o movimento ilegal. Um instituto listou as 101 pessoas mortas no RN desde o início da greve , em 19 de dezembro. O suspeito de ter atirado para cima e matado o menino Arthur Silva, de 5 anos, durante uma festa de Ano Novo em São Paulo, foi solto após a Justiça considerar que não havia elementos suficientes para mantê-lo preso. O suspeito, que tem 21 anos e está desempregado, disse que efetuou disparos, mas em local distante de onde Arthur morreu. A polícia ainda procura identificar se houve omissão do socorro ao menino. A empresa de transportes Didi Chuxing anunciou que adquiriu o controle da brasileira 99 . O negócio acirra ainda mais a disputa da chinesa com a Uber. O valor da transação não foi revelado, mas ele confere à 99 valor de mercado em torno de US$ 1 bilhão, segundo o jornal "Valor Econômico". A 99 é considerada a primeira “unicórnio” do Brasil - startups que atingiram o patamar bilionário em valor de mercado. Após o norte-coreano Kim Jong-un dizer que sempre tem à mesa um "botão nuclear", o presidente dos EUA Donald Trump afirmou que também possui um botão nuclear , "mas é um muito maior e mais poderoso que o dele". Em meio a esse clima de 5a série, outra crise: Steve Bannon, seu ex-estrategista-chefe, disse que a reunião da equipe de Trump com os russos não foi "nada patriótica". Trump rebateu. Entrou em vigor na Islândia uma lei que obriga as empresas a obterem um certificado que comprove que elas pagam salários iguais a homens e mulheres que exercem a mesma função. Segundo o Ministério do Bem-Estar, a Islândia é o primeiro país a obrigar a certificação. A fiscalização ficará por conta do Centro para Igualdade de Gênero. O descumprimento da lei prevê multas diárias. A brasileira Marjorie Mariano, de 54 anos, foi mordida por um tubarão quando surfava em uma praia no Havaí no último dia de 2017. Ela já passou por uma cirurgia e deve passar por outra, mas os médicos creem que ela deve se recuperar completamente. Mariano estima que o tubarão tivesse mais de 3 metros. A mordida foi profunda e atingiu a perna desde a coxa até a parte traseira do joelho. Estudo publicado na "Nature" detalha com testes em cobaias como o álcool aumenta o risco do câncer . Pesquisadores demonstraram que um subproduto da bebida alcoólica, o acetaldeído, provoca danos permanentes ao DNA de células-tronco. O achado é particularmente importante porque elas que têm maior capacidade de se multiplicar e se diferenciar em diferentes tecidos, o que favorece o desenvolvimento de tumores.