Triplex do Guarujá: o que dizem ex-executivos da OAS, o Ministério Público Federal e o ex-presidente Lula. Ex-presidente prestou depoimento ao juiz Sérgio Moro, em Curitiba, na quarta-feira (10). Veja as diferentes versões..  O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva prestou depoimento ao juiz Sérgio Moro nesta quarta-feira (10) em um dos processos da Lava Jato. Ele é acusado de receber R$ 3,7 milhões em propina, de forma dissimulada, da empreiteira OAS. Em troca, segundo a denúncia, ela era beneficiada em contratos com a Petrobras. Como parte da propina, está um triplex no Guarujá, no litoral de São Paulo. O ex-presidente nega as acusações. Veja abaixo o que dizem ex-executivos da OAS, o Ministério Público Federal e o ex-presidente sobre o assunto. O ex-diretor do OAS Empreendimentos Roberto Ferreira afirmou, em depoimento, que o triplex no Guarujá foi reservado para o ex-presidente Lula e sua esposa , Marisa Letícia Lula da Silva. Ele afirmou que foi junto com Lula e Léo Pinheiro, ex-presidente da OAS, até o Condomínio Solaris. Depois dessa visita, Ferreira disse que foi solicitado a ele que fizesse um projeto e um orçamento de reforma para o triplex. De acordo com ele, a reforma foi feita e ficou em torno de R$ 1,1 milhão. "Não havia nenhuma orientação. Era para que fizesse para o ex-presidente", afirmou. Os ex-executivos da OAS Empreendimentos Fábio Yanomine e Paulo Gordilho também disseram que as obras realizadas no triplex foram realizadas a pedido de Léo Pinheiro. Segundo os dois, ele nunca deixou claro os motivos pelos quais pediu as reformas, mas disseram imaginar que o ex-presidente receberia o apartamento. Eles ainda afirmam que houve visitas da família do ex-presidente ao imóvel. Já o ex-presidente da OAS Léo Pinheiro disse que tinha a orientação de não colocar o triplex à venda porque ele pertenceria à família de Lula . Além disso, afirmou que as reformas na unidade foram pedidas por Lula e por dona Marisa. Pinheiro contou que encontrou Lula no fim de 2013, na sede do Instituto Lula, devido ao estágio da obra do Solaris, para saber como proceder. Já no início de 2014, Léo Pinheiro voltou a encontrar Lula no instituto, onde foi solicitada uma visita ao apartamento. Segundo ele, participaram da visita Lula, Marisa Letícia e executivos da OAS. A reforma custou mais de R$ 1,1 milhão. Léo Pinheiro também afirmou que foi orientado pelo ex-presidente a destruir provas que pudessem incriminá-lo na Operação Lava Jato. O Ministério Público Federal (MPF) acusa o ex-presidente Lula de ter recebido o triplex como parte de propina da OAS , que tinha contratos com a Petrobras. O total do valor recebido em propina chega a R$ 3,7 milhões. O dinheiro foi destinado ao ex-presidente por meio do apartamento, de reformas no imóvel e também com o pagamento da guarda de bens de Lula em um depósito da transportadora Granero, de acordo com a denúncia. Segundo o MPF, o fato de Lula não figurar como dono do apartamento de Guarujá é uma forma de dissimular a verdadeira propriedade, o que configura lavagem de dinheiro. A denúncia afirma que Lula e Marisa compraram cotas do empreendimento da Bancoop e, em 2009, pararam de pagar as parcelas do apartamento 131. Naquela época, a OAS tinha assumido o empreendimento, e a família mudou para o apartamento 141. O MPF encontrou um documento em que o número do imóvel estava rasurado. Segundo a perícia, embaixo de 141 estava escrito 174, que era a cobertura triplex. A cobertura nunca foi ofertada para venda. Ainda de acordo com o MPF, a OAS realizou uma reforma no apartamento, seguindo os interesses de Lula, conforme indicam mensagens extraídas do celular de Léo Pinheiro. A compra do apartamento, a reforma e a decoração somaram mais de R$ 2,4 milhões. Além disso, os procuradores afirmaram que a autoria de Lula fica evidenciada nos pagamentos feitos pela construtora OAS em favor da Granero para a armazenagem de parte dos bens e pertences pessoais de Lula. De acordo com a Polícia Federal, a OAS pagou por cinco anos (entre 2011 e 2016) R$ 21,5 mil mensais para que bens do ex-presidente ficassem guardados em depósito da Granero. Os pagamentos totalizam R$ 1,3 milhão. Ainda segundo a PF, o montante corresponde a vantagens indevidas pagas pela OAS em benefício de Lula. Em depoimento, o ex-presidente negou ser dono do triplex no Guarujá. Também afirmou que não pretendia comprar o imóvel. Lula também negou ter orientado o ex-presidente da OAS Léo Pinheiro a destruir provas documentais de supostos pagamentos de propina ao PT. Lula confirmou que visitou o imóvel no Guarujá porque a OAS pretendia vendê-lo para sua família, mas disse que não orientou nenhuma reforma no local e que desistiu da compra ao ver o triplex pela primeira vez. Disse ainda que Marisa Letícia voltou ao imóvel em agosto de 2014, acompanhada do filho. Segundo ele, a sua mulher não gostava de praia, mas queria investir no imóvel. Ele disse que soube da visita dias depois de ela ter ocorrido. Lula disse que só conversou com Léo Pinheiro sobre o tríplex em duas ocasiões – quando o então presidente a OAS indicou o apartamento e quando foi visitar o prédio. Sobre o documento encontrado pelo MPF de adesão de uma unidade, o ex-presidente afirmou que não está assinado e que não sabe como os papéis foram parar em sua casa. Durante o depoimento, o Ministério Público perguntou se Lula sabia que a OAS custeou armazenamento de parte do seu acervo. Ele respondeu que apenas ficou sabendo disso depois e que, na ocasião, o Instituto Lula ainda não existia e ele não tinha dinheiro para pagar pelo serviço.