Integração do transporte de Teresina inicia neste sábado (17); veja como vai funcionar. G1 preparou material sobre o tema que será publicado nesta sexta (16) e neste sábado (17)..  O Inthegra, o novo sistema de transporte público de Teresina, iniciará parcialmente a partir deste sábado (17). Nesta primeira fase, usuários da Zona Sul e Sudeste da Capital terão mudanças no serviço, com suspensão de linhas e o uso obrigatório dos terminais e estações de transbordo. O G1 preparou um material sobre o assunto que será publicado nesta sexta-feira (16) e neste sábado (17). Integração inclui terminais e estações e muda trajetos dos ônibus Aplicativos ajudam usuários do sistema de integração De acordo com a Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito (Strans), o objetivo da mudança é priorizar os ônibus para que eles possam trafegar em corredores exclusivos sem concorrer com outros veículos, tornando as viagens mais rápidas. Contudo, muitos passageiros ainda questionam as mudanças, têm dúvidas sobre como vão ser implantadas e temem transtornos. Outros, protestam contra alterações como extinções de linhas. A Strans afirma que isso será compensado com o reforço de outras. "Queria saber se todas as linhas Miguel Rosa que sairão do terminal irão primeiro ao shopping e depois ao Centro a exemplo do que já ocorre nos finais de semana. Se for, vai aumentar em 20 minutos o tempo de viagem para as pessoas que desembarcam no Centro, pois anteriormente os ônibus via Miguel Rosa iam direito para a Praça do Fripisa", questionou o jornalista André Leal ao G1 . O escritor Lucas Rolim tem a seguinte dúvida, compartilhada por muitos estudantes: "Quero saber como vai funcionar. Também queria saber se isso tem relação com o fato de que os ônibus circulares vão parar de circular na Ufpi [Universidade Federal do Piauí]". A partir de sábado (17), segundo a Prefeitura, moradores da Zona Sul e da Zona Sudeste que querem ir até o Centro da cidade ou para outras Zonas, devem pegar um primeiro ônibus saindo do seu bairro nas paradas habituais até um Terminal de Integração . Os veículos fazem parte da linha alimentadora (identificados pela letra A no letreiro) e estão numerados da seguinte forma: Zona Sul Parque Piauí: 8 Bela Vista: 7 Zona Sudeste Itararé: 6 No terminal, o passageiro vai pegar outro ônibus, da linha troncal (letreiro com a letra T ), com destino ao Centro. As linhas troncais vão circular pelos corredores exclusivos de ônibus nas avenidas Henry Wall de Carvalho, Prefeito Wall Ferraz, Gil Martins, Miguel Rosa e Barão de Gurgueia. Ao longo desse percurso, os usuários poderão embarcar ou desembarcar nas estações de transbordo , onde podem pegar ônibus para outras Zonas. Ao final, há os pontos das praças João Luís Ferreira, da Bandeira, Saraiva e do Fripisa, no Centro. Dentro dos terminais de integração poderá também pegar uma linha interterminal (letreiro com a letra I ), que circulará inicialmente apenas dentro da Zona Sul. "A pessoa do bairro Santa Fé que quer ir para o Parque Piauí, por exemplo, pode pegar um ônibus da linha alimentadora até o terminal e de lá pegar um interterminal, ele vai circular pelas ruas do Parque Piauí até chegar ao terminal Bela Vista", explicou Denilson Guerra, gerente de planejamento da Strans. Quem quiser para uma outra Zona deverá tomar um ônibus da linha alimentadora, seguir para o terminal, tomar outro da linha troncal e desembarcar em uma estação onde poderá embarcar em um ônibus que segue para as Zonas Leste e Norte, onde no momento o sistema ainda não está implantado. Uma das principais dúvidas tem relação com o trajeto para os shoppings e para as Universidades Federal e Estadual do Piauí, nas Zonas Leste e Norte respectivamente. Os ônibus Universidade Circular e Rodoviária Circular continuarão fazendo o trajeto entre a Zona Sul e as Universidades. Segundo a Strans, deixará de existir a linha Sacy/Shopping, que passava pela Ufpi. Agora, a opção será fazer a integração até o Centro e, depois, tomar o ônibus Universidade/Avenida Nossa Senhora de Fátima. Segundo Denilson Guerra, a linha ganhará reforço na frota. A linha Ufpi/Vale do Gavião e Centro/Universidade foram retiradas e uma readequação dos veículos que faziam os trajetos está sendo estudada. A decisão tem sido alvo de protesto de alunos e do Diretório Central dos Estudantes da Ufpi, que temem demora e superlotação nas linhas mantidas. "Porque não basta cortar a bolsa, aumentar a passagem, diminuir mais ainda a grade do ensino fundamental, tem que também impedir o pobre até de chegar a universidade, literalmente", comentou a estudante Lysia Cunha sobre as mudanças. Por fim, todos os ônibus que seguem pela Avenida Miguel Rosa passarão pelos shoppings, partindo dos terminais da Zona Sul para depois irem ao Centro. Para ir direto ao Centro, o passageiro deverá embarcar nos ônibus que fazem linha pela Avenida Barão de Gurgueia. Uma das reclamações dos passageiros é o temor de que, com vários desembarques, o tempo de viagem e espera de ônibus aumente ainda mais. A Strans prevê que o tempo de percurso, entre o bairro e o Centro, seja reduzido de 15% a 25%. Hoje, alguns ônibus fazem esse percurso em até 1h40min. Segundo a prefeitura, todo o percurso será feito pagando apenas uma passagem. O gerente de planejamento destacou: é necessário o uso do cartão eletrônico para que o usuário faça a integração. O pagamento em dinheiro não possibilita a integração, ou seja, a cada novo embarque o usuário deverá pagar uma nova passagem. As gratuidades continuam valendo. "Com ele, o passageiro poderá fazer o percurso do bairro até o centro ou até outra zona pagando apenas uma passagem, dentro do período de duas horas iniciando a partir do primeiro embarque”, disse Denilson Guerra. O usuário pode adquirir o cartão Mais Fácil Expresso para utilizar o novo sistema nos terminais e no Sindicato das Empresas de Transportes Urbanos de Passageiros de Teresina (Setut), localizado na avenida Maranhão, Centro de Teresina.