Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano na Bahia. Tragédia em Mar Grande que matou 19 pessoas e descoberta de 'bunker' de R$ 51 milhões atribuído a Geddel estão entre os fatos mais marcantes do ano no estado.  Tragédia na Baía de Todos-os-Santos, 'bunker' de R$ 51 milhões atribuído a Geddel Vieira Lima, gravidez de gêmeos de Ivete Sangalo, absolvição da médica Kátia Vargas, prisão dos ex-integrantes da banda New Hit, forró nu, tatuagens "malfeitonas", pior seca em 73 anos e casos de feminicídio estão entre os assuntos marcantes do ano na Bahia. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 na Bahia: O ano começou com um susto para os baianos: a morte de duas pessoas com sintomas da doença misteriosa que deixava a urina preta . A doença foi descoberta ainda em 2016, e as mortes foram confirmadas entre final de dezembro e janeiro de 2017. Um alerta chegou a ser emitido pela Secretaria de Saúde da Bahia para risco de contaminação em pescado. Os trigêmeos Ingrid, Amanda e Giovanni Calfa, de 18 anos, de Salvador, transformaram o sonho em realidade: eles foram aprovados ao mesmo tempo em cursos de medicina em universidades federais públicas por meio do Sistema de Seleção Unificada (Sisu) . Essa foi a área profissional que desde criança eles queriam seguir. Após a aprovação, eles saíram para comemorar, pintaram os rostos e tiraram fotos para postar nas redes sociais, onde receberam dezenas de mensagens de colegas que os parabenizaram pela conquista. Em fevereiro, quando aconteceu o carnaval de Salvador, os foliões e fãs da cantora Ivete Sangalo se surpreenderam com uma postagem feita pela artista. Acompanhada do marido, o nutricionista Daniel Cady, Ivete divulgou que curtiu o último dia de carnaval na pipoca . A cantora se fantasiou de palhaço e foi para o circuito Dodô (Barra-Ondina) ao lado de amigos. No anonimato, a artista acompanhou as apresentações dos colegas Durval Lelys, Claudia Leitte, Armandinho e Xanddy, da banda Harmonia do Samba, e ainda passou em um dos camarotes do circuito. O autônomo Luís Paulo Mendes da Silva, de 30 anos, morador de Lauro de Freitas, na região metropolitana de Salvador, ficou famoso nas redes sociais após postar um vídeo no qual aparece se jogando em uma tela de proteção . Ele mesmo instalou a tela na varanda de um apartamento na capital e, para provar a eficiência do serviço, fez o vídeo, que viralizou na web e contabilizou mais de oito mil visualizações em fevereiro deste ano. Um duplo homicídio seguido de suicídio chocou o estado. Um subtenente da Polícia Militar, a mulher dele e o filho foram achados mortos dentro de um apartamento no bairro da Pituba, em Salvador. O policial morreu com um tiro na cabeça, enquanto mãe e filho foram baleados três vezes cada um. Após perícia nos corpos, foi constatado que Cláudio Guimarães Müller de Azevedo, 43 anos, matou a mulher, a instrutora de neopilates, Catarina Teixeira Müller, de 36 anos, e o filho Lucas, de 11, antes de se matar. A motivação do crime, que aconteceu no dia 15 de março, não foi explicada. Em 18 de março de 2017, um acidente de moto comoveu moradores da Bahia . Após perder o controle da motocicleta, uma mulher de 36 anos ficou ferida, e o filho dela, de 5 anos, que estava na garupa, morreu no local. O veículo caiu em uma ribanceira, na altura do km-04 da BA-411, trecho que liga Conceição do Coité ao distrito de Salgadália, a cerca de 235 quilômetros de Salvador. O menino morreu no momento do acidente, e a mãe passou a noite ao lado do filho morto. Ela só foi resgatada no dia seguinte. No início de abril, o G1 Bahia fez uma reportagem especial sobre a situação da seca na Bahia . Mais de 4,1 milhões eram afetados pela estiagem prolongada há cinco anos. A seca, não só na Bahia como em todo o Nordeste, registrava o pior quadro em 73 anos. Em um povoado na zona rural de Feira de Santana, cidade a 100 quilômetros de Salvador, a população passou a dividir água com animais. Além disso, o uso de uma "água verde" também causou espanto a respeito da situação de calamidade por causa da seca na Bahia. Por três meses, a família de Gabrielly Gomes Santana, de sete anos, se agarrou à esperança de encontrar a criança viva. No dia 26 de abril, a Polícia Civil de Feira de Santana, a 100 quilômetros de Salvador, divulgou em coletiva que o crânio da menina foi encontrado queimado , jogado em um terreno baldio. A identificação foi feita após perícia. A criança havia sido vista pela última vez no dia 21 de janeiro , e o paradeiro da menor era desconhecido até o dia 26 de abril, quando a polícia confirmou a identificação do crânio após perícia. Gabrielly brincava sozinha, na porta de casa, quando sumiu. A família chegou a pedir exumação do corpo para confirmar, mas a Justiça negou . Ninguém foi preso e o crime segue sem explicação. O tamanho de mochilas escolares distribuídas a alunos do ensino municipal pela prefeitura de Jequié, localizada na região sudoeste da Bahia, virou piada na internet, em maio deste ano. Alunos dos últimos anos do ensino fundamental 2, assim como os das creches da cidade, com idades até seis anos, receberam mochilas padronizadas com o mesmo tamanho. Para os estudantes menores, a mochila era muito grande. Nas redes sociais, vários internautas compartilharam uma foto que mostrava alguns alunos da creche usando o utensílio, cujo tamanho chegava a ser quase igual à altura dos estudantes. Outra imagem mostrou uma criança dentro de uma das mochilas gigantes. Os pais saíram em defesa da mochila , e os internautas fizeram série de memes . A descoberta de uma jazida de ametistas , no alto de uma serra na cidade de Sento Sé, região norte da Bahia, e a possibilidade de livre extração atraiu cerca de sete mil pessoas ao local. A descoberta foi feita pelo filho de um agricultor. A situação mudou a rotina dos moradores. Com a chegada de vários grupos em busca de ganhar dinheiro com a venda da ametistas, comercializadas por até R$ 3 mil o quilo, os preços de produtos em lojas e supermercados de Sento Sé foram inflacionados. Ainda em maio, também no norte da Bahia, na Mina da Carnaíba, no município de Pindobaçu, uma esmeralda gigante, que pesa 360 kg e tem 1,3 metros de altura, foi encontrada e chamou atenção de moradores. A pedra foi localizada a 200 metros de profundidade pela Cooperativa Mineral da Bahia, que tem autorização para explorar a área, e vendida a um minerador da região. Um forró inusitado causou polêmica entre associações de moradores e naturistas em um sítio localizado em Massarandupió , no município de Entre Rios, Litoral Norte baiano. O “Forró Nú no Espaço Liberdade” aconteceu no dia 17 de junho. Apesar de ocorrer em um local privado, as entidades ficaram preocupadas com a associação da festa à comunidade naturista, da praia das Dunas, única destinada oficialmente à prática de naturismo na Bahia. Porém, o organizador da festa, garantiu que as regras do forró eram compatíveis com o código de ética da Federação Brasileira de Naturismo. Em uma festa realizada também no mês de junho, o jovem Eric Geovane, de 22 anos, que desapareceu após surto durante uma rave no distrito de Vila de Abrantes, na cidade de Camaçari, região metropolitana de Salvador, bebeu água da chuva e se alimentou de frutas e até de formigas para sobreviver , nos seis dias em que ficou perdido no meio do mato. Ele contou que fez uso de drogas sintéticas durante o evento. Na mesma festa, um turista de São Paulo morreu após um mal-estar e outro jovem foi picado por uma jararaca . Eric alegou arrependimento de ter usado drogas e de ter desobedecido a mãe, ao ir para a festa sem avisar. Um ato político-cultural pedindo a saída de Michel Temer da presidência da república e a realização de novas eleições, no Farol da Barra, em Salvador, reunil 100 mil pessoas . Mais de 20 atrações musicais participaram do evento, dentre eles Daniela Mercury, Margareth Menezes, Baiana System, Márcia Castro, Mano Góes e Márcia Short. O encontro foi organizado pela Frente Brasil Popular. Em julho, uma a bióloga Viviane Magalhães Andrade, de 33 anos, morreu e três pessoas ficaram feridas após uma batida entre dois carros , um deles uma BMW do ex-jogador Liedson, na BA-887, que liga o município de Valença à praia do Guaibim, no Baixo Sul da Bahia. Liedson teve ferimentos leves. Após ter o interrogatório adiado por estar abalado, o ex-jogador contou que foi surpreendido pela vítima, que, segundo ele, saiu de uma estrada vicinal e entrou na principal rapidamente. A família da vítima, no entanto, disse que entraria com um processo na Justiça contra o ex-jogador , alegando que ele dirigia em alta velocidade. Além disso, os parentes da mulher disseram que moveriam ação contra a montadora do carro de Viviane, porque, segundo o advogado da família, os airbags não foram acionados durante o acidente. A tatuadora Helen Fernandes, de 26 anos, moradora de Salvador, ficou famosa nas redes sociais com o perfil de “Malfeitona”, por adotar um estilo de tatuagem diferente do convencional . Ela ganhou destaque por fazer desenhos "pebas" - expressão regional que quer dizer "sem qualidade". Os desenhos das tattoos “malfeitonas” têm influência na cultura "nerd", além dos famosos “memes” da internet. Versões "malfeitonas" feitas por ela das personagens Mônica, criada por Maurício de Souza, além do boneco do refrigerante Dolly ganharam as redes sociais. Em agosto, 19 pessoas morreram após uma lancha virar na travessia entre Mar Grande e Salvador, na Baía de Todos-os-Santos . A lancha, chamada de Cavalo Marinho I, tinha capacidade total para 160 pessoas e transportava 120 no momento do acidente, sendo 116 passageiros (quatro deles eram policiais militares) e quatro tripulantes. Uma das imagens mais marcantes da tragédia foi a foto de um bebê que foi resgatado com vida, mas morreu em seguida . Após a tragédia, o MP pediu a cassação dos contratos de concessão das empresas que fazem a travessia e alegou que os contratos firmados entre o governo do estado e as empresas eram 'violados flagrantemente' tanto pelas concessionárias quanto pelo poder público. O órgão apontou que foram detectadas cinco "irregularidades gravíssimas", que se apresentaram sob o aspecto estrutural e funcional, entre elas a demora na assistência às vítimas do naufrágio. A Justiça, no entanto, negou o pedido do MP . O prefeito de São Paulo, João Doria, foi atingido na cabeça por um ovo , quando chegava à Câmara Municipal de Salvador, em agosto, para receber o título de cidadão soteropolitano. Um vídeo flagrou o momento da ovada. Doria apontou a vereadora baiana Aladilce Souza (PCdoB) como uma das responsáveis por organizar o ato. Três suspeitos de atirar os ovos foram identificados e, como punição, foram proibidos de entrar na Câmara. Um flagrante inusitado ocorreu na cidade de Presidente Tancredo Neves, no baixo sul da Bahia. Uma mulher furtou uma televisão de 24 polegadas de uma loja escondendo o aparelho debaixo da saia que vestia. Câmeras de segurança do estabelecimento flagraram a ação. Após o crime, a mulher fugiu do local. Também em agosto, o ex-jogador Edilson "Capetinha" foi preso em um shopping de Salvador por conta de dívidas com pensão alimentícia . Ele foi solto três dias depois, após um acordo judicial com relação à dívida. Foi a terceira vez que o ex-jogador foi preso por conta de pensão alimentícia atrasada. Na mesma ocasião, ele foi notificado pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT) e teve bens bloqueados , por conta de processos envolvendo dívidas trabalhistas de R$ 8 milhões a R$ 10 milhões relacionadas ao grupo ED10. A ação foi referente a uma penhora unificada, ou seja, uma junção de todos os processos que tramitam contra ele na Jusrtiça do Trabalho. Em setembro, R$ 51 milhões foram encontrados pela Polícia Federal em um apartamento que seria utilizado por Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) , na Rua Barão de Loreto, no bairro da Graça, área nobre de Salvador. Todo o dinheiro estava distribuido em caixas e malas. A PF usou sete máquinas e levou 12h para finalizar a contagem do dinheiro. A quantia localizada representou a maior apreensão de dinheiro vivo já feita pelo órgão. A cantora Ivete Sangalo, de 45 anos, anunciou, em setembro, a gravidez de gêmeas . Ivete é casada com o nutricionista Daniel Cady, com quem já tem um filho, Marcelo Sangalo Cady, de 7 anos. O anúncio da nova gravidez gerou muita repercussão e logo se tornou um dos assuntos mais comentados do Twitter. Artistas como Claudia Leitte, Daniela Mercury, Preta Gil, Scheila Carvalho, Ricardo Chaves, Xuxa e Sabrina Sato parabenizaram Ivete nas redes sociais. Um esquema de pirâmide financeira que pode ter lucrado cerca de R$ 200 milhões na cidade de Itabuna, no sul da Bahia, foi desarticulado pela Polícia Civil. Os responsáveis pelo esquema atraíam as vítimas com a promessa de ganhar dinheiro com apostas em jogos de futebol. Um dos fundadores do esquema teve a prisão preventiva decretada . A polícia apreendeu um valor aproximado de R$ 1 milhão em espécie na conta da sogra do suspeito. A Polícia Civil cumpriu em outubro oito mandados de prisão contra ex-integrantes da banda New Hit, condenados em agosto a pouco mais de 10 anos de prisão por estupro de duas adolescentes. O crime ocorreu em 2012, após um show da banda na cidade de Ruy Barbosa. Primeiro, cinco deles foram presos em Salvador e, depois, os outros três, até então considerados foragidos, se entregaram, também na capital baiana . No julgamento, em agosto, dois ex-membros da banda, um homem que era segurança do grupo e um músico, foram inocentados. Todos os envolvidos no caso já haviam sido condenados anteriormente, em maio de 2015, a 11 anos e oito meses de reclusão, mas a Justiça revisou as penas após recursos das defesas. Enquanto aguardavam a decisão final, os músicos respondiam em liberdade. O pastor e cantor gospel Melquiades Santos Neto, conhecido como Netto Paz, ex-vocalista da banda Shalom, de 37 anos, morreu após ser baleado dentro do próprio carro no entroncamento da cidade de Ibirapitanga, sul da Bahia, em outubro. Ele estava com familiares e um amigo no momento em que foi atingido. A filha dele de 12 anos também foi atingida de raspão no peito e em um dos braços, mas sobreviveu. A Polícia Civil disse que o pastor teria sido vítima de execução. Nenhum suspeito foi preso. Em novembro, a Polícia Federal (PF) realizou uma operação para afastar os prefeitos de Porto Seguro, Eunápolis e Santa Cruz Cabrália e cumprir mandados de prisão, busca e apreensão e condução coercitiva – quando alguém é levado para depor. As investigações apontaram que, desde 2009, os prefeitos Claudia Oliveira (PSD), de Porto Seguro; José Robério Batista de Oliveira (PSD), de Eunápolis; e Agnelo Santos (PSD), de Santa Cruz Cabrália – que são parentes –, usavam empresas de familiares para simular licitações e desviar dinheiro de contratos públicos. Os três prefeitos foram afastados dos cargos por determinação da Justiça por tempo indeterminado. Um grupo de 15 entidades negras, que juntas representam o "Convergência Negra", divulgou uma nota com críticas à ministra baiana dos Direitos Humanos, Luislinda Valois . Para as entidades, ao justificar o pedido de acúmulo de salário da atual função de ministra com a aposentadoria, o que daria R$ 61 mil, Luislinda se apropriou de um trágico fato histórico para obter benefícios próprios. A ministra havia dito que "o trabalho executado sem a correspondente contrapartida, a que se denomina remuneração" se assemelhava a "trabalho escravo". A médica Kátia Vargas, suspeita de provocar o acidente que resultou na morte dos irmãos Emanuele e Emanuel Gomes Dias , em 2013, em Salvador, foi absolvida por júri popular . O julgamento durou dois dias, no Fórum Ruy Barbosa, na capital baiana. A promotoria informou que vai recorrer da decisão. A oftalmologista chegou a ser presa após o acidente, mas, depois de dois meses na cadeia, obteve o direito de responder ao processo em liberdade provisória. A defesa da médica chegou a ir ao Supremo Tribunal Federal (STF) para impedir o júri popular, mas não conseguiu. Quatro casos ocorridos em um intervalo de oito dias, nos quais homens mataram as companheiras, chocaram a população baiana, no mês de dezembro. Em 18 de dezembro, um homem foi preso após admitir ter matado a mulher, que estava grávida de oito meses, por ciúmes depois de ter encontrado mensagens no aplicativo WhatsApp do celular da vítima , em Serrinha, a cerca de 170 km de Salvador. Daiane Reis Mota foi assassinada com um tiro na nuca. O bebê que ela esperava não sobreviveu. O companheiro dela, Adilson Prado Lima, chegou a denunciar à polícia que ela estava desaparecida e ainda ajudou nas buscas, mas depois acabou confessando o crime. Ele ainda foi no velório da vítima antes de ser preso e disse em depoimento que ela não percebeu que ia ser morta . Três dias depois, em 21 de dezembro, uma mulher foi morta a tiros pelo ex-marido na frente do filho do casal, no centro da cidade de Valença, no baixo sul baiano . De acordo com a Polícia Civil da cidade, a Cecília Crispim andava por uma rua com o filho de oito anos, quando o ex-marido, identificado como Edson de Jesus, saltou de um carro e atirou contra a vítima. Após atirar contra a ex-mulher, o homem se matou. A polícia informou que trabalha com a hipótese de crime passional, já que eles estavam em processo de separação. Conforme disse a polícia, a mulher já havia registrado queixa na delegacia da cidade contra o ex-marido por ameaça. Não há detalhes da data do registro, nem do teor da denúncia. Segundo informações da polícia, a mulher tinha medida protetiva contra o ex-marido. Em 23 de dezembro, um perito da Polícia Técnica da Bahia matou a tiros a própria esposa, que era bombeiro militar, e cometeu suicídio , na cidade de Barreiras, oeste da Bahia. Antes de cometer o crime, Orlando Ladeia, de 41 anos, enviou uma mensagem de áudio para um grupo de WhatsApp, dizendo o que iria fazer . Na mensagem, Orlando Ladeia, de 41 anos, avisou que era para a polícia se dirigir à residência deles, deu o endereço e explicou onde ficava a chave e o controle do portão. Em 26 de dezembro, uma servidora do Departamento Estadual de Trânsito da Bahia (Detran-BA) foi morta a facadas pelo ex-marido , na escadaria que dá acesso à sede do órgão, na região do Iguatemi, em Salvador. Conforme a polícia, após o crime, o suspeito tentou se matar com veneno para rato, mas foi impedido por seguranças do Detran e levado o Hospital Geral do Estado (HGE). O suspeito, um comerciante identificado como Jailson Santos Mendonça, de 46 anos, foi encontrado com um bilhete , segundo informações da Polícia Civil. Ele não chegou a deixar o bilhete no local do crime, o recado foi achado com o suspeito, após ele ser custodiado.