Governo mantém R$ 5 mil como teto de mensalidade para Fies do 2o semestre . Medida não afetará contratos assinados até o 2o semestre de 2016..  O governo federal vai manter o teto de R$ 5 mil mensais para contratos do Fundo de Financiamento Estudantil ( Fies ) do segundo semestre de 2017. A decisão foi anunciada em fevereiro e reforçada em portaria publicada no Diário Oficial da União nesta quinta-feira (10). Até o segundo semestre de 2016, o Fies cobria mensalidades de até R$ 7 mil - ou seja, R$ 42 mil semestrais. A medida de reduzir o limite de gastos faz parte de um pacote de reestruturação do programa, como forma de torná-lo mais sustentável. Se a mensalidade da universidade estiver acima do teto de R$ 5 mil, o aluno deve bancar a diferença. Por exemplo: se o valor for de R$ 6 mil mensais, o Fies cobrirá R$ 5 mil e o estudante, R$ 1 mil. Aqueles que tenham assinado o contrato do Fies até o segundo semestre de 2016 não serão afetados pela mudança. Cada contrato de financiamento deve ser renovado (ou aditado) a cada novo semestre. Primeiro, o sistema, chamado SisFies, é aberto para que as instituições insiram os dados sobre os contratos dos estudantes. Depois, o sistema dá acesso aos alunos, que verificam e validam as informações, para que então o procedimento de renovação contratual seja finalizado. No caso de aditamentos não simplificados, ou seja, quando algum dado cadastral precisa ser alterado, como, por exemplo, o fiador, o processo tem uma etapa extra: ao acessar o SisFies, o estudante precisa emitir um Documento de Regularidade de Matrícula (DRM) e entregá-lo ao banco que serve como agente financeiro do contrato. O Fundo de Financiamento Estudantil (Fies) vai sofrer mudanças a partir de 2018. Ainda não há a informação sobre qual será o teto mensal no novo formato do programa. Veja o que se sabe até agora: Haverá a divisão em três tipos de contrato, que terão juros e público alvo diferente. Fies 1: taxa de juros zero, renda familiar per capta de até 3 salários mínimos e residentes no Norte, Nordeste e Centro Oeste Fies 2: juros de 3%, renda familiar per capta de até 5 salários mínimos, abrangência nacional Fies 3: juros indefinidos, renda familiar per capta de até 5 salários mínimos, vagas regionais e nacional O funcionamento do novo Fies vai ainda depender da aprovação de Medida Provisória (MP) que será encaminhada ao Congresso. Depois de aprovada a MP, o governo regulamentará em portaria o funcionamento do programa e dará detalhes ainda não conhecidos do seu funcionamento. Até agora, o MEC já esclareceu os pontos que seguem abaixo. A nota do Enem continuará sendo critério de seleção? O MEC diz que o exame continuará como critério. Somente o Fies 2 terá vagas regionais? "Não. Enquanto o Fies 1 é nacional e o Fies 3 terá vagas regionalizadas e nacionais", informa o MEC. Haverá prioridade áreas de concentração ou cursos? "A distribuição de vagas para os cursos será regulamentada por portaria em cada semestre de contratação de novas vagas", diz o MEC. As vagas "garantidas" pelo MEC serão as do Fies 1? As demais podem ser reduzidas de acordo com os parceiros e fundos regionais? "As 300 mil vagas anunciadas para 2018 foram resultado das negociações já realizadas com os diversos parceiros podendo apenas aumentar", informa o MEC. No caso do Fies 2, o que são “fundos constitucionais regionais” apontados como fonte de recursos? "Os Fundos Constitucionais de Financiamento do Centro-Oeste (FCO), do Nordeste (FNE) e do Norte (FNO) têm como objetivo contribuir para o desenvolvimento econômico e social das Regiões Centro-Oeste, Nordeste e Norte, por meio das instituições financeiras federais de caráter regional, mediante a execução de programas de financiamento aos setores. Os recursos que compõem esses Fundos correspondem a 3% do produto da arrecadação do IPI e IR. Deste total, cabe ao FNO 0,6%, ao FCO 0,6% e ao FNE 1,8%", afirma o MEC. Qual a obrigatoriedade dos fundos manter o total de vagas estipuladas pelo MEC? Serão os bancos regionais que vão estipular o número de contratos? "As vagas anunciadas para 2018 foram resultado das negociações já realizadas com os diversos parceiros. Elas podem apenas aumentar", diz o MEC. Qual será a participação de bancos privados nos financiamentos? Caixa e Banco do Brasil deixarão de ser os únicos agentes financeiros? "A participação de bancos privados será apenas no Fies 3", informou o MEC. O Ministério da Fazenda complementa: "Na modalidade do Fies 3, em que os recursos do Fies advêm dos Fundos de Desenvolvimento Regional e do BNDES poderão coexistir vários agentes financeiros. Assim, bancos privados e públicos poderão conceder empréstimos ao estudante. Esses agentes assumirão o risco do financiamento. Na modalidade do Fies 2, os recursos do Fies advêm dos Fundos Constitucionais, os agentes financeiros serão os próprios bancos gestores dos fundos (BNB, Basa e BB), mas, se outros bancos quiserem operar, também poderão, desde que paguem uma taxa de utilização dos empréstimos para os aludidos bancos gestores. Na modalidade do Fies 1, em que os recursos do Fies advêm do Tesouro Nacional, um único banco público federal será o agente financeiro." Qual o percentual de juros do Fies 3? "Será regulado pelo mercado tendo em vista que é operado pelos bancos privados, porém é esperado que sejam menores do que os praticados hoje pelas empresas privadas de crédito estudantil", informou o MEC. O Ministério da Fazenda complementa: "Será o custo de captação do funding (Fundos de Desenvolvimento e BNDES) mais o spread de cada instituição financeira. Atualmente o mercado de crédito privado estudantil já existe, mas ainda é incipiente, com custo de captação elevado, o que faz com que a taxa de juros cobrada dos estudantes seja muito alta. Assim, a ideia do Fies 3 é fornecer funding público, de forma a fomentar esse mercado, ao reduzir o custo de captação dos agentes financeiros e, consequentemente, a taxa de juros final cobrada do aluno." Qual o valor da taxa de coparticipação que o aluno terá de pagar ao longo do curso e deve continuar pagando caso não tenha emprego formal e não consiga destinar 10% do salário? Como essa taxa é calculada? "Atualmente, o estudante já paga uma coparticipação do empréstimo do FIES ao longo do curso, média de 24% da mensalidade. Com o novo FIES, a coparticipação dependerá da renda da família e do valor da mensalidade do curso que o aluno fizer. Se o egresso não conseguir imediatamente um emprego, a sua família pagará apenas a coparticipação mínima que ele já pagava ao longo do curso", informa o MEC. Ainda será necessário fazer aditamentos a cada semestre? O MEC diz que sim. A Fazenda acrescenta: "Ainda não foi definido. Será definido pelo novo Comitê Gestor do Fies. Mas, se houver aditamentos, estes serão mais simplificados." O valor máximo de mensalidade financiada já foi de até R$ 7.600 e foi reduzido para R$ 5 mil. No novo Fies não existirá mais limite de mensalidade financiada? "Isso será regulamentado por portaria após aprovação da MP", de acordo com o MEC. O Ministério da Fazenda aponta outra possibilidade: "Será definido pelo novo Comitê Gestor do Fies. A tendência é que haja limite máximo nas modalidades em que o subsídio seja maior, como o Fies I." Como será a cobrança automática das parcelas no salário e no rendimento de empresas em nome do beneficiado? "O pagamento será feito por meio da plataforma do e-social, que englobará não só o pagamento do Fies como o de outras obrigações acessórias (FGTS, Impostos). O empregado formal terá retenção direta na folha de pagamento. Outras modalidades de ocupação, como informal, empresário e autônomo, assim como os desempregados, farão seu próprio recolhimento no e-social. Lembra-se que, caso a renda auferida seja baixa ou nula, o pagamento deverá ser de apenas um valor mínimo", de acordo com o Ministério da Fazenda. Haverá um prazo estipulado para que o aluno consiga um emprego formal e possa, de fato, começar a pagamento o financiamento? "O pagamento da prestação da amortização do financiamento começará apenas quando o estudante tiver renda formal. O estudante que não tiver renda formal seguirá pagando apenas o valor mínimo que ele já estava pagando ao longo do curso, assim como no modelo atual do Fies. A modelagem do novo Fundo Garantidor prevê a cobertura do período em que o aluno se encontra desempregado. Não há prazo para o não pagamento." Haverá algum limite de prazo para que o beneficiado possa terminar de quitar a dívida? Como esse prazo será calculado? "O prazo respeitará a capacidade de pagamento do aluno, tendo um limite de 14 anos o que representa em média 2 anos a mais do que o modelo atual."