Projetos utilizam garrafas pet e dão novo destino para o material que iria parar no lixo . Produto é utilizado para construção de aquecedores solar e produção de pufes em cidades de SC..  Considerada a embalagem ideal para a indústria de bebidas, as garrafas pet (de politereftalato de etileno), proporcionam facilidade, mas é visível o impacto ambiental que causam quando descartadas de maneira incorreta e irresponsável. Preocupados com o meio ambiente, combinado com promover o bem para o próximo, projetos desenvolvidos em Tubarão e Palhoça, que envolvem tecnologia limpa e engajamento social, são exemplos paralelos à indústria da reciclagem, que colaboram com novos destinos para o material. A reportagem integra a série SC+, com experiências que mostram uma Santa Catarina mais sustentável. Um aquecedor ecológico de baixo custo, construído com embalagens reutilizadas de garrafas PET, embalagens longa vida Tetra Pak e tubos em PVC, foi desenvolvido pelo eletromecânico aposentado José Alcino Alano, de 66 anos. O primeiro equipamento foi criado em 2004 e o sonho do idealizador segue espalhar painéis sustentáveis para melhorar a qualidade de vida das pessoas. A estrutura foi adaptado para diferentes instalações e incorporado em programas da Celesc, Tractebel, prefeituras, que beneficiaram centenas de pessoas ao desenvolver projetos em residências, escolas, instituições de atendimento a dependentes químicos, menores carentes, entre outros. “Como não tínhamos coleta seletiva na minha cidade, em Tubarão (SC), resolvi experimentar fazer o aquecedor com as garrafas pet e caixinhas que tinham armazenadas e higienizadas pela minha família em casa”, explica Alcino. De acordo com o inventor José Alcino Alano, os gastos para construir o equipamento para atender uma família de quatro pessoas, são em média de R$ 350. Além disso, o uso do equipamento contribui para diminuir os gastos na conta de energia e promover a conscientização ambiental. O sistema do aquecedor é simples: a água circula em tubulações e conexões em PVC inseridas em garrafas PET, que retém o calor gerado pelos tubos em PVC e embalagens Tetra Pak, ambas pintadas em preto fosco. Após a montagem do painel, a garrafa PET funciona como uma estufa e segura os raios solares infravermelhos, deixando a água quente. Trata-se de uma alternativa e com algumas limitações. Em dias frios, a água não atinge temperaturas alta. Também, devido ao baixo custo, não dispõe de um recipiente apropriado para mantê-la aquecida por tempo similar aos sistemas industrializados. Para o idealizador do sistema, o que motiva a manter o projeto por tantos anos é o envolvimento tanto da família, quanto incentivar a conscientização das outras pessoas de suas responsabilidades individuais com o coletivo. “Ver tanto desperdício provocado pela irresponsabilidade do consumidor final, das empresas e dos órgãos com a função de fiscalizar e penalizar, tratarem com tanto descaso. É decepcionante e assustador nos comportarmos como se fôssemos a última geração. Precisamos mudar isso, pois o pouco de muitos é muito, e o muito faz a diferença", afirma. O aposentado patenteou a ideia e a disponibilizou para domínio público, não permitindo seu uso político partidário ou comercial, mas é livre para qualquer pessoa que quiser pode fazer um aquecedor para uso próprio, ou como gerador de renda por entidades ou associações de moradores em regiões de baixa renda. “Não temos qualquer finalidade comercial. A ideia é oferecer um produto com possibilidade de autoconstrução. Uma das minhas exigências, é que todos os valores repassados pelas empresas e outros apoiadores ao projeto, sejam destinados diretamente as pessoas ou entidades beneficiadas”, disse. A economia mensal pode chegar a 30% na conta de luz. O manual de instruções para a construção do aquecedor solar está disponível aos interessados na internet. A gaúcha Mara Rocha, de 54 anos, abriu a portas de casa para receber um grupo de mulheres do bairro Brejaru, em Palhoça, na Grande Florianópolis. Ela instalou na garagem uma pequena oficina para fazer artesanato sustentável e ajudar as mulheres em situação de risco na comunidade. A iniciativa originou o Projeto Mulheres em Ação, e também a marca Puff do Bem. Com garrafas PET, espumas e tecidos, Mara começou junto com as participantes a confeccionar os pufes. Desde o início de 2016, dezenas de mulheres participaram do aprendizado, e, atualmente 17 mulheres do bairro e da Frei Damião estão envolvidas nas ações. “O projeto envolve também os sonhos dessas mulheres, de aprender a fazer algo novo, de poder sair dessa situação tão crítica e o mais importante, a de estar junto, compartilhar momentos e também sorrisos. O problema maior nesses bairros é o preconceito, são poucos que oferecem emprego para quem é daqui por conta da criminalidade. Sabemos que isso vai demorar para acabar, mas precisamos encontrar algumas saídas para reverter esta situação”, afirma. A proposta, que envolve um clima do despertar do empreendedorismo e também de terapia, está se profissionalizando. A ideia foi adotada pela Faculdade Municipal de Palhoça (FMP), que a partir deste ano apoia o trabalho com orientação de design, padrões de qualidade e orientações psicológicas. Os encontros são semanais e os recursos para os materiais utilizados são de doação e até mesmo pagos pela Mara. Os pufes são vendidos por R$ 25 em feiras de artesanato e são revertidos para ações dentro do próprio projeto. “A renda com a venda ainda é muito pequena, então não dividimos. Com o dinheiro compramos materiais, e também comidas e remédios que são doados para as mulheres do grupo que mais estão passando necessidade. Aceitamos doações de tudo, tecidos, garrafas, espuma, fita adesiva”, explica. Aquecedor Solar com Descartáveis Projeto Mulheres em Ação – Puff do Bem