Quinta-feira, 18 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  "Não renunciarei." Essa foi a frase mais importante do esperado pronunciamento de Michel Temer na tarde de hoje, em que ele negou envolvimento com irregularidades narradas na delação da JBS, que levaram o STF a autorizar a abertura de uma investigação sobre o presidente. Horas depois, o STF divulgou as gravações em que Temer conversa com um dos donos da empresa. Era o desfecho de um dia que começou quente: logo cedo, uma nova fase da Operação Lava Jato prendeu a irmã e um primo do tucano Aécio Neves, que foi afastado do Senado por ordem judicial e se licenciou da presidência do PSDB. Tamanha turbulência política deixou os investidores em pânico: o dólar disparou e a bolsa, que fechou em queda de 8,8%, chegou a suspender os negócios durante a manhã. Sem dúvida, uma quinta-feira para quem tem nervos de aço. Vieram a público no início da noite as aguardadas gravações feitas pelo dono da JBS, Joesley Batista, cuja existência foi revelada ontem pelo jornal "O Globo". O arquivo tem 39 minutos. Em um momento, o empresário diz a Temer que está "segurando" dois juízes responsáveis por uma investigação da qual é alvo. O presidente ouve o relato e não faz nenhum comentário objetivo. A íntegra dessa primeira gravação está aqui . Abaixo, o trecho em que Joesley conta a Temer que está "de bem" com o ex-deputado Eduardo Cunha. O presidente responde: "Tem que manter isso, viu?". A delação da JBS foi validada pelo STF , mas seu conteúdo só deve ser divulgado nesta sexta. Mas muita água já havia rolado. Veja os principais momentos do dia: Fãs do rock acordaram devastados nesta quinta. Chris Cornell, vocalista do Soundgarden e do Audioslave, foi encontrado morto em um quarto de hotel na cidade de Detroit, onde havia se apresentado na noite anterior. A causa da morte foi suicídio por enforcamento. Ele tinha 52 anos. Segundo a imprensa, a mulher de Cornell teria ligado para um amigo da família para ver como o cantor estava. Ele arrombou a porta do quarto do hotel e encontrou o corpo no banheiro. Um carro em alta velocidade deixou um morto e 23 feridos na Times Square , em Nova York. Inicialmente chegou-se a especular que era um atentado terrorista. De acordo com a agência Reuters, o motorista se chama Richard Rojas e tem 26 anos. Ele já foi detido outras duas vezes por dirigir embriagado e passará por exames para verificar se tinha ingerido bebida alcoólica. O prefeito do NY também disse que não havia indícios de terrorismo. As novas regras de bagagem da empresa Latam começaram a valer e a cobrança pelo despacho será implementada em até 50 dias. O preço cobrado será a partir de R$ 30 para a primeira mala despachada em voos nacionais. A cobrança por excesso de bagagem será diferente para cada tipo de rota. Veja mais detalhes . No Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, foi realizada a operação Cabrera em 17 estados e no Distrito Federal para impedir que imagens de crianças sejam guardadas ou compartilhadas na web. Os suspeitos usavam redes sociais, e-mail e aplicativos de mensagens e vídeo para trocar o material Chelsea Manning, a militar transgênero que estava na prisão por um dos maiores vazamentos de documentos confidenciais da história dos Estados Unidos e foi libertada na quarta, postou uma foto atual , em que revela como está sua aparência após transição como mulher transgênero.