Lava Jato levou empresas a vender mais de R$ 100 bilhões em ativos desde 2015. Quase 50 negócios de grandes empresas impactadas pela operação trocaram de mãos desde 2015, segundo levantamento do G1; vendas foram feitas para reforçar caixa diante da crise de credibilidade..  A operação Lava Jato foi um catalisador de grandes negócios no Brasil nos últimos 3 anos. As empresas que foram investigadas pela Polícia Federal venderam 48 ativos em transações que somaram mais de R$ 103 bilhões desde 2015, segundo levantamento do G1 a partir de estatísticas de fusões e aquisições da Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais (Anbima) e de operações divulgadas pelas próprias empresas. VEJA AQUI A LISTA COM TODOS OS NEGÓCIOS Na lista de vendedores estão grandes empresas brasileiras, como Petrobras, J&F, Odebrecht, Camargo Corrêa, OAS e BTG Pactual. Todas tiveram que colocar negócios à venda após ter seu nome envolvido de alguma forma na Lava Jato. A temporada de vendas ainda não acabou: essas empresas tentam se desfazer de ao menos outros R$ 75 bilhões, segundo cálculos do G1 com base em planos anunciados. A venda de ativos é parte do roteiro das empresas envolvidas nos escândalos de corrupção para se reerguer . A investigação trouxe uma crise de credibilidade para as empresas que afetou sua capacidade de conseguir crédito e manter as receitas. Para complicar, a maioria desses grupos estava com endividamento elevado e comprometida com projetos futuros altamente dependentes de aporte de capital ou financiamento. "A turma envolvida na Lava Jato teve e terá que entregar os anéis para não perder os dedos", resume o advogado especializado em fusões e aquisições Carlos Lima, sócio do escritório Pinheiro Neto. Como razão para esse movimento, ele citou o alto endividamento das empresas, o crédito mais restrito e o compromisso que assumiram em pagar multas bilionárias definidas nos acordos de leniência. Dos quase 50 negócios cujo controle ou fatias trocaram de mãos, o caso mais emblemático é o da Alpargatas, que detém as marcas Havaianas e Osklen, e que em 2 anos já esteve sob o comando de 3 diferentes donos. No final de 2015, quando as construtoras estavam no centro dos escândalos de corrupção, a Camargo Corrêa vendeu o controle da Alpargatas para a J&F, da família Batista, por R$ 2,66 bilhões. A venda foi assinada dois meses após a Camargo fechar um acordo de leniência. Em 2016, os donos da JBS desembolsaram mais cerca de R$ 500 milhões para elevar a participação na companhia. Mas, este ano, os irmãos Joesley e Wesley Batista é que tiveram que vender seus negócios para fazer caixa e conseguir suportar a maré negativa depois de fechar um acordo de delação premiada. Em julho deste ano, a J&F vendeu sua participação de 54% da Alpargatas para a Itaúsa, Cambuhy Investimentos e Brasil Warrant , grupos que têm como acionistas a família Moreira Salles, por R$ 3,5 bilhões. Mas o maior negócio até o momento foi a venda da Nova Transportadora do Sudeste - NTS (rede de gasodutos da Petrobras) para a canadense Brookfield , por R$ 16,7 bilhões. Em seguida, está a venda da Eldorado Celulose e Papel, pela J&F, para o grupo holandês Paper Excellence, por R$ 15 bilhões. A maior vendedora da lista é a Petrobras, que já levantou R$ 42,5 bilhões (US$ 13,6 bilhões na conta em dólares) em negócios fechados desde 2015. Em abril de 2014, a petroleira calculou em R$ 6,194 bilhões as perdas por corrupção e reduziu o valor de seus ativos em mais de R$ 60 bilhões após ter reavaliado uma série de projetos como a Refinaria Abreu e Lima, o Complexo Petroquímico do Rio de Janeiro (Comperj) e a refinaria de Pasadena, nos Estados Unidos. O chamado plano de desinvestimentos foi anunciado na esteira da Lava Jato diante das dificuldades de caixa para financiamento da carteira de novos projetos e também da necessidade de redução da alavancagem em meio a um cenário de queda do preço do barril de petróleo. O endividamento líquido da companhia saltou de um patamar de R$ 100 bilhões no início de 2012 para mais de R$ 400 bilhões no final de setembro de 2015. Embora ainda não tenha fechado nenhuma nova venda em 2017, a Petrobras ainda prevê arrecadar mais US$ 21 bilhões até 2018 (o equivalente a mais de R$ 65 bilhões) no seu plano de desinvestimento. Na vice-liderança em negócios alienados, está a J&F, holding que controla a JBS, com 25% do montante total. Em menos de 4 meses, o grupo da família Batista já fechou a venda do equivalente à metade dos seus negócios fora do setor de carne, além de ativos da JBS, num total de R$ 26,9 bilhões. Na sequência, estão Odebrecht (R$ 12,9 bilhões), BTG Pactual (R$ 10,3 bilhões) e Camargo Corrêa (R$ 8,6 bilhões). Veja gráfico abaixo Do lado dos compradores, os maiores protagonistas até o momento são a gestora de fundos Brookfield, com 4 aquisições (NTS, Odebrecht Ambiental, Projeto Olmos e Rutas de Lima), e a holding que controla o Itaú Unibanco (Itaúsa), com 3 compras (ConectCar, fatia do BTG Pactual na Recovery e Alpargatas). "Grupos como o Itaú Unibanco, que até então se concentravam no setor financeiro, estão aproveitando as oportunidades de mercado para diversificar investimentos e entrar em novas áreas", afirma Alexandre Pierantoni, sócio da Pactor Finanças Corporativas, consultoria especializada em fusões e aquisições. Já os grupos de investidores chineses arremataram 3 negócios na área de energia e infraestrutura. Em nota enviada ao G1 , a China Communications Construction Co (CCCC), que comprou 80% da Concremat Engenharia, destacou que "é um bom momento para as empresas chinesas acelerarem o investimento” no país, e “comprar ativos superiores por um preço baixo”. Leia também: China aumenta participação em fusões e aquisições no Brasil O saldão de ativos das empresas dragadas para o centro da Lava Jato contribuiu para o crescimento do mercado de operações e fusões no Brasil. Somente em 2016, os anúncios de vendas ou reestruturações societárias somaram R$ 179,2 bilhões, segundo a Anbima. O montante correspondeu a um aumento de 63,7% em comparação a 2015 e foi o segundo maior da série iniciada em 2011, atrás apenas de 2014 (R$ 192,7 bilhões). Em 2017, os negócios começaram num ritmo mais fraco, somando R$ 32,7 bilhões no acumulado no 1o semestre. Mas com as grandes operações anunciadas no 3o trimestre, incluindo ativos da J&F e da Odebrecht, a perspectiva é que o resultado do ano deverá ficar próximo ao do ano passado. "São grandes transações e demonstram que o mercado está mais aquecido e o apetite dos investidores. E com a economia retomando, o interesse por transações de fusões e aquisições também aumenta", afirma Dimas Megna, coordenador do subcomitê de fusões e aquisições da Anbima. Apesar da velocidade com que muitos desses negócios foram fechados, a avaliação dos analistas é que a maioria das transações foi fechada a valores proporcionais aos riscos de cada um dos ativos e a sua capacidade de gerar caixa no futuro. "Os negócios no âmbito da Lava Jato provocam uma incerteza muito grande. Por mais que se faça uma diligência na companhia, fica sempre difícil avaliar o tamanho da encrenca", afirma Lima. Ele explica que muitos contratos condicionam a conclusão do negócio à aprovação final dos acordos de leniência pela Justiça de forma a garantir algum tipo de proteção aos compradores. O que mais pesa na definição do valor da transação, entretanto, segundo o especialista, é a perspectiva de geração futura de caixa. "A definição do que é barato ou não é discutível. O que se avalia são os fluxos futuros", explica. A perspectiva de recuperação da economia e a grande liquidez internacional também ajudam a aumentar a atratividade dos ativos colocados à venda, além de representar uma oportunidade de entrada no país para grupos que ainda não tinham negócios aqui. "Está sobrando dinheiro no mercado. Só os private equity (fundos que compram participações em empresas) têm mais de US$ 50 bilhões para investir por aqui", diz Pierantoni. "A minha constatação é que as vendas não estão saindo a preço de banana. Óbvio que algumas tiveram maior pressão para serem feitas em espaço mais crítico de tempo pela alta necessidade de fazer caixa, mas não há transação que destoa de um preço razoável de mercado", avalia. O saldão de ativos de empresas atingidas pela Lava Jato deve se estender por 2018. Somente a Petrobras planeja levantar US$ 21 bilhões (o equivalente a mais de R$ 65 bilhões) entre 2017 e 2018. Já Odebrecht afirma ter levantado até o momento apenas R$ 7 bilhões dos R$ 12 bilhões que espera ver entrar no seu caixa com o programa de vendas de ativos da holding. Confira abaixo o que cada uma das empresas informou sobre suas vendas de ativos: Petrobras Apesar de ainda não ter fechado nenhuma venda no ano, a estatal mantém a meta de US$ 21 bilhões em vendas de ativos entre 2017 e 2018, além dos US$ 13,6 bilhões levantados entre 2015 e 2016. Segundo a Petrobras, a expectativa é que mais acordos "comecem a ser assinados nos próximos meses com uma atividade mais intensa ao longo de 2018". Na lista de ativos à venda estão campos de petróleo, negócios de fertilizantes, operações na África e a refinaria de Pasadena nos EUA , além da abertura de capital da BR Distribuidora. A companhia foi obrigada a fazer uma série de ajustes no seu programa de desinvestimentos diante de pedidos do Tribunal de Contas da União (TCU). "A partir da sistemática aprovada pelo Tribunal de Contas da União em março deste ano, a Petrobras reformulou seus processos e reiniciou todos os projetos", destacou a estatal em resposta ao G1 . Além de questionamentos na Justiça, alguns dos negócios têm enfrentado dificuldades de aprovação no Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), como a venda da Petroquímica Suape e da Liquigás . Odebrecht O grupo Odebrecht confirmou a venda de 11 ativos até o momento, mas não divulgou o valor individual de cada transação. Dos R$ 12 bilhões que a holding espera levantar com o seu programa de vendas de ativos (que não inclui os negócios da Odebrecht Transport), a companhia informa já ter garantido R$ 7 bilhões. A Odebrecht disse ainda que continua negociando a venda de uma mina de diamantes (Catoca), de um bloco de exploração de petróleo em Angola, e a sua fatia na hidrelétrica de Santo Antônio, em Rondônia. "Com as vendas já efetivadas, há um impacto em redução da dívida líquida de cerca de R$ 9 bilhões e com a conclusão do processo este valor deve atingir aproximadamente R$ 16 bilhões", informou. Camargo Corrêa A Camargo Corrêa disse que está "sempre atenta a novas oportunidades" e lembrou que anunciou em setembro a decisão de fazer na bolsa de Nova York e da Argentina o IPO (oferta inicial de ações, na sigla em inglês) da cimenteira Loma Negra. O grupo, destacou, entretanto, "não haver, no momento, esforço por novas alienações de ativos". BTG O BTG Pactual confirmou as transações listadas no levantamento, mas não quis fazer comentários. O banco, que chegou a ter o seu sócio e ex-presidente, André Esteves, preso em 2015, considera que o processo de reestruturação da companhia foi concluído no final do ano passado. Em setembro, o Ministério Público Federal pediu a absolvição do banqueiro André Esteves na ação na qual ele foi acusado de tentar comprar o silêncio do ex-diretor da Petrobras Nestor Cerveró. Andrade Gutierrez A Andrade Gutierrez informou que vendeu suas participações na Oi, Sanepar e Bayovar (Peru), mas não divulgou o valor das transações. A empresa disse ainda que "nesse momento não negocia mais nenhum ativo". J&F Procurado pelo G1 , o grupo J&F não quis comentar as vendas de ativos. Entre os negócios do grupo que ainda podem ser vendidos estão Âmbar, a Flora, o Banco Original e o Canal Rural. A JBS, por sua, vez, que é controlada pela família Batista, anunciou em junho um programa de desinvestimentos de R$ 6 bilhões. A Braskem não comentou se negocia a venda de mais ativos. Mas a própria companhia está na lista de potenciais ativos à venda, uma vez que a Petrobras já anunciou que avalia a sua saída da sociedade com a Odebrecht . OAS e Queiroz Galvão não comentaram o levantamento e não responderam aos questionamentos do G1 . O levantamento do G1 foi feito a partir do cruzamento das informações dos boletins de operações de fusões e aquisições da Anbima e das transações anunciadas pelas próprias empresas e suas controladas. O G1 considerou no levantamento os negócios de todas empresas investigadas diretamente pela Lava Jato ou que tiveram executivos ou sócios presos na operação. Ao todo, foram identificadas 48 transações envolvendo Petrobras, grupo J&F, Odebrecht, Camargo Corrêa, OAS, BTG Pactual, Braskem, Queiroz Galvão, Andrade Gutierrez e Concremat. O levantamento utilizou os valores informados nos anúncios das transações e os de fechamento, nos casos em que os negócios foram concluídos.