Novo diretor da PF recebe ordem para dar apoio total às investigações no Porto de Santos. Em entrevista exclusiva ao G1, delegado Gilberto de Castro fala em fechar o cerco contra o tráfico internacional e combater crimes financeiros como lavagem de dinheiro e corrupção..  O delegado Gilberto Antônio de Castro Júnior, de 43 anos, assumiu oficialmente o comando da Delegacia da Polícia Federal em Santos, no litoral de São Paulo, nesta semana. Ele ocupa o lugar deixado pelo delegado Julio Cesar Baida Filho, retirado do cargo repentinamente pelo ex diretor geral do órgão , Fernando Segovia. O novo chefe da delegacia santista, em entrevista ao G1 , afirma que recebeu ordens para garantir "apoio total" às investigações que ocorrem no Porto de Santos. Além disso, tem como objetivo conter o avanço do tráfico internacional de drogas e desmantelar ações que envolvam crimes financeiros, como a corrupção. A unidade para qual ele foi destinado é considerada uma das mais importantes e estratégicas. Além de abranger 24 municípios de São Paulo, de Bertioga a Barra do Turvo, na divisa com o Paraná, atendendo população de 2,5 milhões de pessoas, ele também é responsável pelo porto, o mais importante do País e alvo constante de inquéritos. Castro Júnior foi a solução encontrada pela Superintendência paulista da PF, após o delegado José Roberto Sagrado Da Hora , indicado inicialmente por Segovia para substituir Baida, ter sido descartado em Brasília. O novo chefe deixou o comando da Delegacia de São Sebastião há três semanas e teve a função oficializada na terça-feira (27). Em paralelo, o novo diretor geral da PF, o delegado Rogério Galloro , que assumiu o comando do órgão em meio a uma crise institucional da ex-gestão, determinou que Julio Baida chefie a Coordenação Geral de Repressão a Drogas e Facções Criminosas, no Distrito Federal. A promoção será publicada nas próximas semanas. Em Santos, Gilberto quer continuar o trabalho de Baida. O delegado, que sobreviveu à queda de um helicóptero da PF em 2004 , já atuou em Ponta Porã (MS), em Curitiba (PR) e no Aeroporto de Guarulhos (SP), até chegar a São Sebastião, onde deflagrou uma operação para conter desvios milionários de verbas em 2017. A unidade santista possui 17 delegados - já chegou a ter 25 - que dividem-se em, aproximadamente, 1.500 inquéritos anuais. Por enquanto, não há previsão de investimentos, como a construção da uma sede própria, que era esperada para ser iniciada este ano, ou reforço na equipe, com novos servidores. A primeira entrevista de Gilberto Antônio de Castro Júnior como delegado-chefe da Polícia Federal em Santos foi concedida ao G1 . G1 - Como foi o convite para assumir o comando da Delegacia da PF em Santos? Foi um chamado, na verdade. Ele foi feito pelo superintendente de São Paulo, Disney Rosseti. Foi me dito que era necessário vir para Santos para poder chefiar aqui. De resto, os problemas que vieram antes desse chamado já são de conhecimento geral da mídia. Eu não era o nome indicado pelo [ex diretor geral da PF, Fernando] Segovia, nem era o desejo dele que eu fosse o chefe daqui [Segovia indicou o delegado José Roberto Sagrado da Hora, cujo nome foi descartado posteriormente. Da Hora está afastado das funções por licença médica desde então]. O que houve, foi a indicação por São Paulo. G1 - Ao receber o chamado do superintendente, qual a missão foi estabelecida ao senhor? Foi a de substituir o doutor Julio Baida e dar a continuidade à mesmíssima política adotada por ele. Continuidade aos mesmos trabalhos que, aos olhos do nosso superintendente, já estavam sendo realizados de maneira excelente, tanto no comando da delegacia como também na presidência da Cesportos [Comissão Estadual de Segurança Pública nos Portos, Terminais e Vias Navegáveis (Cesportos) de São Paulo - que reúne diversos órgãos, como Polícia Militar, Polícia Civil, Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq), Receita Federal, autoridade portuária e outros]. O resultado desse trabalho, foi o aumento da segurança na região portuária, como também permitiu e deu ferramentas para que a Polícia Federal aprofundasse as investigações nas apreensões de drogas. Foram realizadas diversas operações que mostraram esse sucesso, como a Operação Brabo , que foi conduzida pela Polícia Federal e pela Receita Federal. Ela serviu para mostrar que a integração, possibilitada pela Cesportos, gera resultado. G1 - Conter o tráfico internacional de drogas pelo Porto de Santos segue nos planos? Além dessa questão do tráfico de drogas, hoje a Polícia Federal se preocupa muito com o crime organizado. E falar em crime organizado em São Paulo é falar em PCC [Primeiro Comando da Capital]. As pessoas, às vezes, não compreendem essa questão de a Polícia Federal estar combatendo o tráfico de drogas internacional, da droga que está saindo do País, quando tanta quantidade de droga atinge as famílias brasileiras. Mas, a verdade, é que essa droga que chega a outro país tem que ter um intermediário brasileiro para chegar aqui no porto. Esse intermediário é composto no crime organizado brasileiro, seja no PCC, no FDN [Família do Norte] ou o Comando Vermelho, por exemplo. É importante que o combate ao tráfico internacional de drogas também seja o combate ao crime organizado brasileiro. Outra obrigação é a questão dos delitos financeiros, que também envolvem o tráfico de drogas, como a lavagem de dinheiro. As últimas operações da Polícia Federal têm buscado o patrimônio dessas organizações criminosas e têm tido sucesso nisso. Mas há também crimes financeiros cometidos por agentes públicos. Como o desvio de verba pública e assuntos relacionados, que também vamos combater. G1 - O senhor comanda 17 delegados. O efetivo é suficiente para esses objetivos? Não existe uma única delegacia, um único local do Brasil, onde o efetivo seja suficiente. A quantidade de atribuições da Polícia Federal é enorme. Isso beneficia, não é o que atrapalha. Por exemplo, o fato de a Polícia Federal expedir o passaporte nos beneficia, pois as informações dos passaportes também nos auxiliam nas investigações. Se nós tivéssemos que aguardar cinco dias de um órgão externo para saber sobre viagem ao exterior, por exemplo, como eu vou fazer um acompanhamento de um grande traficante, de um empresário ou um político envolvido em desvios de verbas? Seria impossível. Esse conjunto gigantesco é benéfico. Eu sou contra passar atribuições para outros órgãos, mas é preciso que tenhamos um efetivo condizente. Para isso, é necessário ter concurso público, já que pela aposentadoria poucos são substituídos. São Sebastião, de onde eu acabei de sair, tem apenas um delegado e nenhum escrivão para todo o litoral norte do Estado, justamente para cuidar de todos os desvios de recursos que são realizados pelo funcionamento público das três esferas, com todo o tráfico de drogas, com toda a movimentação do PCC e do Comando Vermelho que ainda tenta agir no limite de Ubatuba (SP) com Paraty (RJ). Aqui em Santos, o número de delegados é muito maior, mas quando você pega a proporção, do limite com Paraná até limite com a Delegacia de São Sebastião, a questão se assemelha. G1 - Quais desafios o senhor quer ultrapassar para cumprir com a missão de delegado? São exemplos simples, do nosso dia a dia. Temos a dificuldade em acessar dados de Whatsapp, em razão da empresa não ter sede no país. Muitos acham isso ótimo, mas é preciso chamar a atenção para discutir até que ponto vale a discussão. Que tipo de liberdade é essa? A liberdade tem que ser da pessoa que está conversando com seu amigo, com a sua namorada, com o seu parente. Mas se pessoas investigadas estão utilizando esse aplicativo para compartilhar imagens de crianças vítimas de pedófilos, ou para traficar drogas, esses precisam ser localizados. Mesmo com a quebra de sigilo por ordem da Justiça, a polícia tem dificuldade para fazer provas em razão do acesso a essas informações. São situações que precisam ser discutidas, inclusive pela mídia. G1 - Existem outras questões? Identificação datiloscópica [impressão digital]. Quantas vezes eu vejo na mídia, há vários anos, que um criminoso quando apresenta um RG não é obrigado a ter sua digitais colhidas pela Polícia Federal ou por qualquer outro órgão de polícia. E algemar? Você tem que fazer uma justificativa de mais de uma página, e se sua justificativa não for convincente para um juiz, o policial responde por ter algemado um criminoso, um bandido. Quando a pessoa está sendo presa em flagrante, seja porque matou uma pessoa ou um político que passou a vida inteira roubando as pessoas, qual a diferença? Está ocorrendo uma prisão, ele deveria ser conduzido algemado e na gaiola, não sentado ao lado do policial na viatura. Isso deveria ser algo natural. Eu acho que tudo isso tem que acabar. Mas são meros detalhes que valem outra discussão. G1- Voltando ao Porto de Santos, o senhor recebeu alguma orientação sobre as investigações? Esses inquéritos que estão em foco na mídia [como o do presidente Michel Temer], estão sendo conduzidos em Brasília, pelo Grupo de Inquéritos Especiais. A ordem que eu recebi foi muito clara: para dar apoio total a qualquer necessidade de qualquer delegacia que venha a precisar de qualquer ação no Porto de Santos ou em qualquer área da nossa região. A ordem é apoio total em qualquer investigação em qualquer cidade da região. G1 - Atribuí-se à investigação no Porto a retirada do seu antecessor do cargo. O senhor tem algum receio? Não tenho nenhum receio. Desde a minha convocação, a ordem foi muito clara. Eu não tenho nenhum impedimento, e nenhum receio em desenvolver os trabalhos. Eu estou há 15 anos na Polícia Federal e a operação que me marcou foi a Operação Anaconda, deflagrada em 2003. Naquela operação, a PF já havia dado sinais à sociedade que não iria aceitar nenhuma imposição de onde viesse. Naquela operação, foram presos juiz federal e delegado de Polícia Federal. De lá para cá, todos os atos que a PF tem realizado, que não são imunes a erros ou falhas, focam na lisura de nosso atos, seja em áreas de fronteiras ou portos, como também ao barrar a corrupção. G1 - Na Cesportos, o senhor vai desenvolver que tipo de trabalho? Vamos ser rigorosos. Vamos manter o mesmo rigor que o doutor Julio Baida deixou e que o substituto dele na comissão, que também será meu substituto, o doutor Marcelo João, também impôs. Os resultados são méritos de todos os órgãos que compõe. Caso encontremos irregularidades nos terminais, vamos cassar o ISPS Code [Código Internacional para Segurança de Navios e Instalações Portuárias, na sigla em inglês], seja qual for o problema financeiro que isso vá acarretar à empresa pública ou privada. Se eu chego numa empresa que foi dado uma orientação, um período, e nesse prazo ela simplesmente foi negligente, nem se interessou em fazer nada, a nossa intenção é adotar as providências para cassar o ISPS Code. Esse rigor já era adotado antes e vai ser mantido. É um interesse da PF, pois quando as empresas adotam as medidas de segurança, nós conseguimos ter mais segurança no porto. G1 - No litoral paulista, os crimes no mar, muito comuns, também serão coibidos pela PF? A Polícia Federal tem mais essa atribuição [de polícia marítima], mas não tem os meios necessários para realizá-lo. Eu gostaria, em um mundo perfeito, em que as leis fossem mais bem redigidas, que a Marinha do Brasil tivesse pouco mais de permissão legal para poder dividir essa atividade conosco. Primeiro, porque ela tem a expertise dos assuntos no mar. Segundo, pois você sabe que a Força também dispõe de estrutura. Se a legislação permitisse, embarcaria então um policial federal em uma embarcação da Marinha e ambos fariam uma atividade conjunta rotineira, diuturnamente. Digamos que seja em um parque federal, que envolve uma área marítima, como o Arquipélago de Alcatrazes. Poderia ir no mesmo barco a Marinha, a Polícia Federal, o ICMBio, o Ibama. Na minha visão de órgãos integrados, justamente para redução de custos, seria o ideal. Hoje, isso tenta se fazer localmente, a partir do entendimento entre os comandos de cada órgão, mas em ações pontuais e não todo dia. Mas, no caso da Marinha, dado que é uma força militar, eles não têm essa elasticidade que nós temos com a Receita Federal, Ibama e outros órgãos de embarcamos uns nas lanchas dos outros. A Marinha, pela estrutura militar, eles são mais rígidos e mais fechados. O que destaco é que, em um mundo ideal, eu acredito que a legislação deveria não só permitir, como obrigar que a Marinha dividisse esse encargo [de policiamento marítimo] com a Polícia Federal. Sobretudo numa situação como a nossa, do Porto de Santos. Acho que essa discussão da mudança da legislação seria muito benéfica ao Brasil. E que fique claro que não é uma questão de intervenção, mas de compartilhamento de responsabilidade. G1 - Qual a marca que o senhor quer deixar durante a passagem pela Delegacia de Santos?