Quarta-feira, 23 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O governo anunciou um pacote de privatizações que inclui a Casa da Moeda, responsável por confeccionar notas de Real e passaportes. É mais uma tentativa de incrementar o caixa em meio a rombo das contas públicas e necessidade de elevar arrecadação. E uma reserva de quase 4 milhões de hectares no Norte do país foi extinta para a exploração de minérios. A mudança preocupa ambientalistas e tribos indígenas na área. O Programa de Parcerias de Investimento (PPI) divulgou um calendário prevendo uma série de ações voltadas para leiloar novos bens públicos , como aeroportos, rodovias e terminais portuários, além da Casa da Moeda. São 57 novos ativos disponibilizados para concessão ou desestatização com o objetivo de "enfrentar a questão do emprego e da renda", diz Moreira Franco, secretário da Presidência. Foi revogada a Reserva Nacional do Cobre e Associados (Renca), uma área com mais de 4 milhões de hectares, que fica na divisa entre o Sul e Sudoeste do Amapá com o Noroeste do Pará. A área que tem alto potencial para exploração de ouro poderá ser concedida para a exploração mineral. A ONG WWF Brasil divulgou um relatório há algumas semanas em que alertava para o impacto sobre áreas preservadas e terras indígenas . Uma embarcação naufragou na noite de terça no rio Xingu, sudoeste do Pará, com 70 pessoas . Pelo menos 10 pessoas morreram e 25 pessoas chegaram à margem com vida, segundo a Secretaria de Segurança Pública do estado. A embarcação estava irregular, segundo órgão de fiscalização . Segundo um engenheiro naval, o transporte na Amazônia é problemático pois a maioria dessas embarcações não está preparada para alagamento rápido. O ministro Alexandre de Moraes, do STF, negou um pedido da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) para obrigar o presidente da Câmara dos Deputados a analisar um pedido de impeachment do presidente Michel Temer. Moraes também negou pedido semelhante em junho que também questiona suposta omissão de Maia sobre a abertura ou rejeição de processos de impeachment pendentes de análise. Comissão da Câmara aprovou cláusula de barreira para partidos, o que pode reduzir o número de siglas no país, e o fim das coligações . Os temas ainda passam por votação nos plenários de Câmara e Senado. E, segundo o Blog do Camarotti , deputados articulam reforma política sem distritão e fundo partidário, dois dos itens principais do projeto diante da resistência encontrada. A ex-procuradora-geral da Venezuela Luisa Ortega Díaz informou que vai entregar a autoridades do Brasil, Colômbia, Espanha e Estados Unidos provas sobre casos de corrupção envolvendo a Odebrecht e outras empresas no país vizinho. Ortega Díaz foi destituída do cargo de chefe do Ministério Público venezuelano e esteve em Brasília para uma reunião com colegas do Mercosul. Cristian Cravinhos, um dos autores do assassinato dos pais de Suzane von Richthofen, deixou a penitenciária em Tremembé, SP, após ser autorizado pela Justiça a cumprir o restante de sua pena em regime aberto. A defesa de Cravinhos não informou para onde ele irá após a saída do presídio. Disse ainda que ele pretende "retomar a vida" e que o crime é um "assunto passado". Uma onça encontrada dentro de uma empresa de São Paulo após fugir de uma queimada foi solta em uma reserva ambiental . O animal é macho e recebeu o nome de Granito pelos veterinários. Veja no vídeo abaixo o momento que ela voltou à natureza. Já a onça que foi vista na área externa do Palácio do Itamaraty, em Brasília, bem... não era uma onça . Segundo biólogos, trata-se de um gato doméstico. A ex-modelo Nina Moric foi alvo de chacota após postar uma imagem do ator norte-americano Samuel L. Jackson e o ex-jogador de basquete Magic Johnson na cidade turística de Forte dei Marmi, na Itália. O post dizia: “ver até em localidades turísticas renomadas imigrantes na moleza graças ao dinheiro público é realmente demais”. Moric disse que era uma piada.