Temer se reúne com Evo Morales, e Brasil e Bolívia assinam dois atos de cooperação . Um dos atos é um memorando que prevê integração por ferrovia entre o litoral brasileiro, o Peru e a Bolívia. Após a reunião, os dois presidentes almoçaram juntos no Palácio do Itamaraty..  Em visita oficial ao Brasil, o presidente da Bolívia, Evo Morales, foi recebido nesta terça-feira (5) pelo presidente Michel Temer no Palácio do Planalto. Após uma reunião, que teve a presença dos presidentes e de ministros dos dois países, Brasil e Bolívia assinaram dois atos. Os dois governos firmaram um memorando de entendimento, entre os ministérios dos Transportes do Brasil e de Obras Públicas da Bolívia, a respeito do corredor ferroviário bioceânico. O empreendimento prevê a ligação ferroviária entre Brasil, Bolívia e Peru, indo do Oceano Atlântico ao Pacífico. Segundo a assessoria do Planalto, o memorando tem a intenção de “criar condições para incremento do tráfego ferroviário entre o Brasil e a Bolívia, bem como estabelecer bases para o pleno aproveitamento da infraestrutura no projeto”. Também foi assinado um acordo de cooperação policial entre o Ministério da Justiça do Brasil e o Ministério de Governo da Bolívia no combate ao crime organizado transnacional e outros crimes, como terrorismo, roubo de veículos, lavagem de dinheiro, crimes cibernéticos, outros delitos comuns de fronteira e tráfico de pessoas, drogas e de armas de fogo. Evo chegou ao Planalto no final da manhã, passou em revista as tropas militares, subiu a rampa do palácio e posou para fotos ao lado de Temer. Depois do encontro bilateral e da assinatura dos atos, ele e Temer seguiram para um almoço no Palácio do Itamaraty, sede do Ministério das Relações Exteriores. A visita de Evo Morales ao Brasil teve de ser cancelada duas vezes em razão das cirurgias pelas quais Temer passou recentemente . Em outubro, Temer realizou uma cirurgia na próstata e em novembro passou por uma angioplastia de três artérias coronárias. Aliado dos ex-presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff, Evo foi um dos principais críticos do impeachment de Dilma entre os líderes de países sul-americanos. O presidente boliviano chamou o processo de “golpe” mais de uma vez. Quando Dilma foi afastada pelo Senado em 2016, por exemplo, Evo escreveu em sua conta no Twitter que o processo de impeachment era um "golpe". Encerradas as agendas no Planalto e Itamaraty, Evo afirmou pelo Twitter que estava "honrado" por visitar o Brasil. Na mesma mensagem, o presidente boliviano chamou Temer de "irmão". Ele utilizou o mesmo termo para se referir ao ex-presidente Lula em outubro, quando o petista completou 72 anos.