Prefeitura de Maringá abre licitação para compra de armas de fogo para a Guarda Municipal. Edital para a aquisição de 14 espingardas calibre 12 foi aberto na segunda-feira (18)..  A Prefeitura de Maringá, no norte do Paraná, abriu na segunda-feira (18) o edital de licitação para a compra de armas de fogo para a Guarda Municipal (GM). Atualmente, os guardas municipais utilizam armas de choque. Conforme o edital, serão adquiridas 14 espingardas calibre 12 para formação e uso em serviço ao custo máximo de R$ 55.643,98 – cerca de R$ 4 mil por arma. A abertura dos envelopes com as propostas está prevista para o dia 4 de janeiro de 2018, às 8h30, na Sala de Licitações da prefeitura. O início da sessão de disputa de preços do pregão eletrônico foi marcado para o mesmo dia, às 14h. No dia 12 deste mês, foram abertos os envelopes com as propostas para a contratação de uma empresa especializada para fazer os testes psicológicos dos guardas, a fim de permitir ou não o uso de arma de fogo. A empresa vencedora apresentou proposta de R$ 40.350,00. A previsão da administração municipal é de que os guardas passem a usar as armas de fogo até o fim de 2018. A prefeitura ainda precisa oficilizar um convênio com a Polícia Militar (PM) para o treinamento dos agentes e da liberação do Exército para o uso das armas.