Quarta-feira, 12 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Dia cheio. Em Brasília, a Câmara começou a discutir a denúncia contra o presidente Michel Temer. Iniciada de manhã, a sessão atravessou a tarde e continua agora à noite. O Senado, que ontem à noite aprovou a reforma trabalhista, deu sinal verde à indicação de Raquel Dodge como nova procuradora-geral da República, no lugar de Rodrigo Janot. O ex-ministro Geddel Vieira Lima, detido na semana passada, foi autorizado pela Justiça e ficar preso em casa. Em Curitiba, o juiz Sérgio Moro condenou o ex-presidente Lula a 9 anos e 6 meses de prisão no processo que envolve o triplex no Guarujá. Abaixo, os fatos mais importantes que sacudiram a política brasileira nesta quarta. Se quiser saber o que também foi notícia além disso, vá para a parte final deste texto. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi condenado a nove anos e seis meses no caso do triplex no Guarujá (SP) . De acordo com a denúncia, a OAS pagou R$ 3,7 milhões em propina a Lula por meio da entrega e reforma do imóvel, além do armazenamento do acervo presidencial. Lula foi absolvido da acusação sobre o armazenamento. O ex-presidente nega ser dono do imóvel e pode recorrer. O PT afirmou que a condenação é um "ataque à democracia", vindo de um "juiz parcial" . A CCJ da Câmara abriu sessão na manhã desta quarta para discutir o relatório do deputado Sergio Zveiter (PMDB-RJ) sobre a denúncia da Procuradoria Geral da República contra o presidente Michel Temer . O relatório de Zveiter, favorável ao prosseguimento do processo, foi apresentado na segunda e, após a fase de discussão, será submetido à votação da CCJ. Independentemente do resultado, a denúncia seguirá para o plenário. A reunião da comissão foi agendada para 11h, mas deputados começaram a formar uma fila ao lado de fora do plenário quase quatro horas antes. O objetivo era garantir a inscrição para discursos durante a reunião. Se todo o tempo de fala for usado pelos parlamentares, a expectativa é que a fase de discussão se estenda por mais de 40 horas. Terão direito a se pronunciar os 66 integrantes titulares da CCJ, os 66 suplentes e mais 40 deputados que não compõem a comissão. ( Acompanhe a sessão em tempo real ) Ao se apresentar aos integrantes da Comissão de Constituição e Justiça do Senado, a subprocuradora-geral da República Raquel Dodge afirmou aos senadores que, se for aprovada para o cargo de procuradora-geral da República , o combate à corrupção terá “prioridade e todo o apoio necessário” . Raquel destacou ainda que irá agir com "firmeza, equilíbrio, confiança e imparcialidade". Ela foi aprovada por unanimidade na CCJ e, horas depois, no plenário . O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse que a Casa não vai aceitar mudanças na reforma trabalhista, aprovada na véspera no Senado . O governo havia se comprometido a editar uma medida provisória (MP) para fazer alterações no texto que atendam a mudanças defendidas pelos senadores. Entenda. Um iceberg de um trilhão de toneladas, um dos maiores já registrados, se desprendeu de uma plataforma de gelo gigantesca na Antártica , anunciaram nesta quarta os cientistas da Universidade de Swansea, no Reino Unido. Em um comunicado, os especialistas em estudos antárticos da universidade indicaram que o desprendimento ocorreu entre 10 e 12 de julho, quando o iceberg -- de 5.800 quilômetros quadradados -- se separou da plataforma Larsen C do continente branco. Do tratamento do câncer à extração do ouro: Sir J. Fraser Stoddar, Nobel de Química, explica em entrevista ao G1 as aplicações de sua descoberta, as "máquinas moleculares". Ele também fala de Trump, de ciência e da criação de suas startups. O Ciep Adão Pereira Nunes, em Acari, na Zona Norte do Rio, resolveu aplicar aulas de ioga com o objetivo de aliviar o estresse dos alunos. Por ser uma área de constantes atos de violência, os professores e funcionários elaboraram medidas para tranquilizar as crianças. Além da ioga, aulas de percussão e canto são passadas aos estudantes duas vezes na semana.