Quarta-feira, 29 de novembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  O acidente aéreo com o time da Chapecoense faz 1 ano hoje. A tragédia matou 71 pessoas, entre jogadores, diretores do clube, jornalistas e tripulação. Em Chapecó (SC), parentes, moradores e torcedores fazem vigília e homenagens aos mortos. Além da dor e da saudade, as famílias das vítimas também lidam com uma batalha judicial para serem indenizadas. No Rio, a polícia fará uma perícia na cela onde Anthony Garotinho disse que sofreu agressões. O ex-governador do RJ foi transferido para outra prisão após o relato. Na versão dos agentes penitenciários, Garotinho se autolesionou. E o Grêmio pode ganhar a Libertadores pela 3a vez hoje. O time gaúcho enfrenta o Lanús na Argentina. Há um ano, um avião da LaMia caiu em uma montanha na Colômbia e matou a delegação da Chapecoense, além de dirigentes, jornalistas e a tripulação da aeronave. 71 pessoas morreram e seis sobreviveram. Chapecó homenageia as vítimas, com procissão, missa, sinos e vigília. O G1 acompanha com reportagens, vídeos, fotos e o Globoesporte.com acompanha em tempo real . Bitcoin é bolha? Crescimento extraordinário no ano atrai investidores e divide economistas; entenda. A polícia vai fazer perícia na cela onde ex-governador Anthony Garotinho diz ter sido agredido em Benfica. Agentes também vão ouvir o ex-governador para tentar fazer retrato-falado do possível agressor. Após se entregar à PF, o ex-ministro dos Transportes e presidente do PR, Antonio Carlos Rodrigues, foi levado na noite de ontem ao IML de Brasília para fazer exames. Ele será transferido hoje para o Rio. Ele é suspeito de ter cometido os crimes de corrupção, extorsão, participação em organização criminosa e falsidade ideológica. Os crimes são apurados na mesma investigação que resultou na prisão dos ex-governadores do Rio de Janeiro Anthony Garotinho e Rosinha Garotinho , ambos do PR. Relatório da PF aponta indícios de que Aécio usava celulares de laranjas para fazer ligações sigilosas . Peritos identificaram que telefones apreendidos no apartamento do senador tucano estavam em nome de agricultor e montador de andaimes. Defesa disse que não teve acesso ao parecer. O G1 acompanha os desdobramentos. Corte Especial do STJ decide se torna réu e afasta do mandato o governador de Minas Gerais, Fernando Pimentel. Investigado na Operação Acrônimo, ele é acusado de corrupção passiva e lavagem de dinheiro por, supostamente, ter recebido vantagens indevidas durante o período em que ocupou o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, entre 2011 e 2014. O Grêmio decide a Libertadores esta noite contra o Lanús, na Argentina. No primeiro jogo, em Porto Alegre, o time gaúcho venceu por 1 a 0 e fica com o caneco hoje se empatar fora de casa. Banco Central divulga hoje o resultado das contas do setor público. IBGE divulga hoje pesquisas sobre a relação dos trabalhadores brasileiros com o salário mínimo e o trabalho infantil. A Mega-Sena de hoje pode pagar um prêmio de R$ 65 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre às 20h (de Brasília) em Cardoso Moreira (RJ). A ONU se reúne hoje emergencialmente para discutir sobre novo lançamento de míssil da Coreia do Norte . O G1 acompanha. O Papa Francisco se reúne com monges budistas. O G1 acompanha.