Quarta-feira, 27 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Em votação apertada, o Supremo Tribunal Federal decidiu por permitir em escolas públicas que professores de ensino religioso promovam uma determinada crença. A decisão manteve o que está na Constituição. A ação apresentada ao STF tentava limitar as aulas à exposição de doutrinas, para evitar “catequese” ou “proselitismo”. No mundo político, senadores se movimentam para contornar uma outra decisão do mesmo STF: o afastamento de Aécio Neves do mandato de senador. Por 6 votos a 5, com resultado definido apenas no pronunciamento da presidente do STF, Cármen Lúcia, foi mantido o modelo “confessional” nas escolas públicas . Nessa modalidade, os professores lecionam como representantes de uma religião, com liberdade para influenciar os alunos. Para um especialista, a decisão pode aumentar a pressão nos gestores que não quiserem privilegiar uma única religião . Um dia após a decisão do Supremo de afastar Aécio Neves (PSDB-MG) do mandato de senador, muitos colegas de Casa fizeram duras críticas ao Judiciário. O presidente da Casa, Eunício Oliveira, afirmou que “ cabe ao Senado tomar a decisão baseado na Constituição” . O PT, adversário do tucano, divulgou nota em que declara que o Senado “precisa repelir” e não pode aceitar decisão do STF. O Exército investiga o uso de máscaras não permitidas por agentes das Forças Armadas em operação na comunidade da Rocinha, na Zona Sul do Rio. Fotos tiradas na favela mostram militares atuando com o rosto coberto com toucas de caveira. O coronel Roberto Itamar, porta-voz do Comando Militar do Leste (CML), disse que não houve denúncias, mas o Exército verificou o uso e pode punir soldados. O governo federal arrecadou R$ 12,13 bilhões com o leilão de quatro usinas hidrelétricas . O valor arrecadado foi 9,73% acima do esperado pelo governo, de R$ 11 bilhões. Foram vendidas 4 operadas pela Companhia Energética de Minas Gerais (Cemig), mas que estão com as concessões vencidas: Jaguara, São Simão, Miranda e Volta Grande. Juntas, elas têm capacidade de gerar 2.922 MegaWatts (MW) de energia. A pena do goleiro Bruno Fernandes, condenado pela morte de Eliza Samudio, foi reduzida em 18 meses, passando para 20 anos e nove meses de reclusão . "Não era tudo que esperávamos", disse o advogado do jogador, que questionou itens do processo. O goleiro está no Presídio de Varginha, no Sul de Minas. Ele tenta o regime semiaberto, para jogar no Boa Esporte Clube. O governo federal admitiu que só tem garantido para o Enem 2017 o uso de 35% dos detectores de metal que foram empregados na edição anterior do exame. Os aparelhos rastreiam pontos eletrônicos usados por candidatos para colar durante a prova. O ministro da Educação aposta em um novo mecanismo de segurança chamado "Andre", que detecta o uso de pontos, mas declarou que é um projeto experimental. Poucos dias após o fim do Rock in Rio , saiu a escalação da edição 2018 do Lollapalooza, que terá como principais destaques Pearl Jam, The Killers e Red Hot Chili Peppers (que justamente fechou a maratona de 7 dias de programação do RiR). Outras atrações do festival, que em vez de 2 terá 3 dias no ano que vem, são LCD Soundsystem, Lana Del Rey e Liam Gallagher. Confira aqui a escalação completa do Lollapalooza . Por 1.000 km durante 7 dias, o repórter do G1 Rafael Miotto percorreu de moto algumas das estradas mais altas e perigosas do mundo em uma jornada pelo Himalaia, onde está a montanha mais alta do mundo, o Everest. A viagem foi em outra parte da cadeia de montanhas, a indiana, cruzando estradas, com mais de 5 mil metros de altitude, belas paisagens e beirando precipícios. Veja a reportagem completa aqui e no vídeo abaixo.