Três apostas vencedoras da Mega da Virada em SP foram feitas por uma única pessoa. Homem foi buscar prêmio no final da tarde desta quarta. Ele acredita ter se confundido na hora de preencher bilhetes..  Fim do mistério: as três apostas vencedoras da Mega da Virada feitas na lotérica de Parelheiros , no extremo Sul de São Paulo, são de um único apostador. O homem foi retirar o prêmio no final da tarde desta quarta-feira (3), informou a Caixa Econômica Federal. Segundo a Caixa, o ganhador tinha muitos volantes de apostas simples para registrar e acredita que deve ter registrado a mesma aposta mais de uma vez sem perceber. Ele participava de um bolão informal com os amigos, e afirma que irá dividir o prêmio. As apostas foram feitas com uma diferença de poucos minutos, todas no guichê preferencial. O pagamento do prêmio está em processo de validação interna da Caixa, informou o banco. Como cada prêmio vale R$ 18.042.279,04, o homem levará cerca de R$54 milhões. A capital paulista ainda levou outro prêmio, que saiu da lotérica Vida Nova, em Sapopemba, Zona Leste de São Paulo. De acordo com a Caixa Econômica Federal, 17 apostas dividirão o prêmio. Na Grande São Paulo, Guarulhos teve duas apostas vencedoras, uma na Yada Loterias, no Jardim Aliança, e outra na lotérica A Sorte é Aqui, na Vila Carmela. Os números da Mega da Virada foram sorteados na noite deste domingo (31), em São Paulo. O valor do prêmio é de R$ 306.718.743,71, o maior da história das loterias do Brasil. As dezenas sorteadas foram: 03 - 06 - 10 - 17 - 34 - 37. Emerson Corrêa, um dos donos da casa de apostas em Parelheiros, disse que a lotérica nunca tinha ganhado uma Mega-Sena. "Jamais ganhamos um prêmio grande e logo de uma vez saem três prêmios. Começamos o ano bem, vai dar sorte", disse. O dono da lotérica promete comemorar e já encomendou uma faixa para ser colocada na fachada da casa sortuda.