Da negação aos detalhes da corrupção: o que Marcelo Odebrecht disse antes e depois de virar delator. Antes de fechar acordo com o MPF, o empresário negava irregularidades e chamava acusações de absurdas. .  Marcelo Odebrecht, o empresário que hoje aparece em vídeos detalhando esquemas de corrupção e repasses de propina a políticos, tinha um discurso bem diferente antes de assinar delação premiada com o Ministério Público Federal (MPF). Aliás, ele tinha negado que fecharia o acordo de colaboração . “Para alguém dedurar, ele precisa ter o que dedurar. Isso não ocorre aqui", disse em setembro de 2015, na CPI da Petrobras. “Entre o meu legado, eu acho que tem valores, inclusive morais, dos quais eu nunca abrirei mão. Eu diria que entre esses valores, eu, desde criança, quando lá em casa, as minhas meninas tinham discussão e tinham uma briga, eu dizia: ‘olha quem fez isso?’. Eu diria o seguinte: eu talvez brigasse mais com quem dedurou do que com aquele que fez o fato”, completou, na ocasião. Veja a seguir frases ditas antes e depois do acordo de delação premiada. Junho de 2015 Após serem divulgadas as delações do ex-diretor da Petrobras Paulo Roberto Costa, Marcelo Odebrecht saiu em defesa da empresa. Abril de 2017 Em vários depoimentos de delação, o empresário confirmou repasses de propina a partidos e políticos do Brasil e outros países . Em um deles, por exemplo, diz que ofereceu R$ 150 milhões a campanhas presidenciais de Dilma Rousseff . Em troca, conseguiu a aprovação, em 2009, do programa de refinanciamento de dívidas tributárias, chamado Refis, que beneficiou a empreiteira. Marcelo Odebrecht também afirmou que pagou R$ 10 milhões ao PMDB em 2014 , após um jantar na vice-presidência da República. Na reunião estavam Michel Temer, Eliseu Padilha e Moreira Franco. Outro vídeo trata de repasses para o senador Aécio Neves e o PSDB. "Mesmo no início do governo Lula, Furnas continua sob forte influência do PSDB. Como é coisa antiga, não sei precisar quanto foi de caixa 2, se foi oficial, mas uma parte ia para Aécio, outra parte ia para candidatos, outra era caixa 2. Eu sei que era um montante relevante. E a gente está falando de um montante de, pelo menos, R$ 50 milhões", disse Odebrecht. 1 de setembro de 2015 Na CPI da Petrobras, Marcelo Odebrecht disse que a relação com políticos era natural . “É provável que se eu encontrar com um amigo, empresário, político, é natural que venha à tona o tema Petrobras”, afirmou à época. Abril de 2017 Em delação premiada, Odebrecht afirmou que havia um troca-troca com políticos: a empresa apresentava suas demandas, e os políticos exigiam um retorno financeiro . “Essa questão de eu ser um grande doador, de eu ter esse valor, no fundo, é o quê? É também abrir portas. Apesar de não vir um pedido específico, é o que eu digo: toda relação empresarial com um político infelizmente era assim, especialmente quando se podia financiar, os empresários iam pedir. Por mais que eles pedissem pleitos legítimos, investimentos, obras, geração de empregos, no fundo, tudo que você pedia, sendo legítimo ou não, gerava uma expectativa de retorno. Quanto maior a agenda que eu levava, mais criava expectativa de que eu iria doar tanto”, disse. O empresário também disse que hoje o caixa 2 está disseminado nas campanhas eleitorais. 1 de setembro de 2015 Na CPI da Petrobras, o deputado Bruno Covas (PSDB-SP) perguntou se Marcelo Odebrecht teve alguma conversa sobre a estatal com Dilma Rousseff e Luiz Inácio Lula da Silva. Ele respondeu: “É provável e natural que sim." Abril de 2017 Em delação premiada, o empresário afirmou que se encontrou com Dilma Rousseff e a então presidente da Petrobras, Graça Foster. Segundo ele, as duas o questionaram sobre propina para o PMDB , em razão de contratos com a Petrobras. Marcelo Odebrecht contou, então, que o PT também recebia dinheiro. "Quando eu coloquei o assunto do PT, eu desarmei tanto ela quanto Graça, do ponto de vista que... eu desarmei. Desarmei, apesar de que eu não acho que as duas estavam envolvidas, não sabiam, na hora que eu coloquei, eu desarmei a questão", disse o delator. 30 de outubro de 2015 Marcelo Odebrecht afirmou à Justiça Federal que a alegação de que a empresa participou de cartel é "absolutamente inconsistente e absurda" . "Não me parece fazer sentido essa afirmação, considerando que a Petrobras convida os participantes de suas licitações, que são previamente cadastrados, pré-qualificados, e define os preços”, afirmou o réu ao ser questionado sobre o cartel. Abril de 2017 O empresário e outros delatores da Odebrecht falaram ao MPF sobre várias obras que conseguiram graças ao conluio com outras empresas e dinheiro oferecido a políticos. Marcelo Odebrecht citou, por exemplo, o esquema formado em Minas Gerais em 2007 , quando Aécio Neves (PSDB) era o governador. Segundo ele, havia formação de cartel para fraudar a licitação para as obras da Cidade Administrativa. A Odebrecht teria repassado aproximadamente R$ 5,2 milhões em propina ao tucano neste caso. O presidente Michel Temer disse que contesta de forma categórica qualquer envolvimento de seu nome em negócios escusos. A assessoria do senador Aécio Neves informou, em nota, que ele "considera importante o fim do sigilo sobre o conteúdo das delações, iniciativa solicitada por ele ao ministro Edson Fachin na semana passada, e considera que assim será possível desmascarar as mentiras e demonstrar a absoluta correção de sua conduta". A assessoria também afirmou que "é falsa e absurda a acusação de que Aécio teria participado de algum ato ilícito envolvendo a licitação ou as obras da Cidade Administrativa de Minas Gerais". O ministro Eliseu Padilha , um dos citados, disse que confia nas instituições e tem certeza de que será garantida a ele a oportunidade para exercer o direito de defesa. O ministro Moreira Franco disse que não vai comentar. Em nota, a ex-presidente Dilma Rousseff negou pedidos de propina ou proximidade com Marcelo Odebrecht; veja a íntegra. “Presidenta eleita reitera em nota: nunca pediu recursos para a campanha ao empresário e refuta as insinuações de tenha beneficiado a construtora. A propósito das referências ao nome de Dilma Rousseff nas delações firmadas por executivos da Odebrecht, a Assessoria de Imprensa da presidenta eleita esclarece: 1. É fato notório que Dilma Rousseff nunca manteve relação de amizade ou de proximidade com o senhor Marcelo Odebrecht. Muitas vezes os pleitos da empresa não foram atendidos por decisões do governo, em respeito ao interesse público. Essa relação distante, e em certa medida conflituosa, ficou evidenciada em passagens do depoimento prestado pelo senhor Marcelo Odebrecht. 2. É mentira que Dilma Rousseff tivesse conhecimento de quaisquer situações ilegais que pudessem envolver a Odebrecht e seus dirigentes, além dos integrantes do próprio governo ou mesmo daqueles que atuaram na campanha da reeleição. Ele não consegue demonstrar tais insinuações em seu depoimento. E por um simples motivo: isso nunca ocorreu. Ou seja: o senhor Marcelo Odebrecht faltou com a verdade. 3. Também são falsas as acusações de que Dilma Rousseff tenha tomado qualquer decisão para beneficiar diretamente a Odebrecht ou mesmo qualquer outro grupo econômico. Todas as decisões do seu governo foram voltadas ao desenvolvimento do país, buscando o bem estar da população, a partir do programa eleito nas urnas. 4. Após meses de insinuações, suspeitas infundadas e vazamentos seletivos de acusações feitas indevidamente por dirigentes da Odebrecht, finalmente Dilma Rousseff terá acesso a íntegra das declarações. Não conseguirão atingir a sua honra e a sua vida pública, porque tais acusações são mentirosas.