Odebrecht doou R$ 1,5 milhão para Maguito e Daniel Vilela por interesse em obras de saneamento, diz delator em vídeo. Alexandre Barradas disse que empresa visava uma possível privatização no abastecimento de água de Aparecida de Goiânia na época em que Maguito era prefeito. Pai e filho negam acusações..  O ex-diretor da Odebrecht Ambiental, Alexandre Barradas, afirmou em sua delação que a empreiteira doou R$ 1,5 milhão em caixa dois para as campanhas do ex-prefeito de Aparecida de Goiânia Maguito Vilela ( PMDB ), e do filho dele, o deputado federal Daniel Vilela (PMDB), por interesse em obras de saneamento e na possível privatização do serviço de abastecimento de água na cidade. Pai e filho são alvos de um inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF), mas negam irregularidades. De acordo com o delator, a doação tinha o objetivo de “manter uma boa relação” com o ex-prefeito. Segundo ele, o primeiro repasse, de R$ 500 mil, foi relativo à campanha de Maguito a reeleição, em 2012. O ex-executivo afirmou que os pedidos de recursos para as campanhas da família Vilela foram feitos pelo ex-secretário da Fazenda de Aparecida de Goiânia, Carlos Eduardo de Paula Rodrigues, ao diretor regional da empresa Luiz Augusto Rossi. “Esse contato foi feito através do nosso preposto lá [em Goiás], pedindo que era muito importante o prefeito ser reeleito, porque era uma pessoa de expressão. De fato, já foi ministro, já foi senador, é uma pessoa de bastante expressão. E ao apoio dele a programas de parcerias, ou até uma possibilidade, pelo peso político dele, em um programa direto com o município, poderia resultar em alguma coisa” Barradas alega que entregou o dinheiro a Luiz Augusto, para que ele repassasse para Carlos Eduardo. “Na conversa com Carlos Eduardo, a ideia que ele trouxe era de algo em torno de R$ 2 milhões, uma coisa assim. Merece e tal, a prefeitura. Então a gente chega com R$ 500 mil, num esforço. Eu dei a ele [Luiz Augusto] esse envelope. Eu acho que a entrega foi feita numa vez só”, disse. Em nota, Maguito Vilela disse que “nunca pediu doação ou tratou de qualquer tema desta natureza com o delator ou com outra pessoa ligada a esta empresa”. Disse ainda que tem “plena confiança no ex-secretário Carlos Eduardo, citado na delação”. “Causa-me estranheza o conteúdo dessas delações. Recebi, uma vez, um grupo de executivos da Odebrecht, liderados pelo diretor local, Luiz Augusto Rossi, com o qual tratei sobre a subdelegação feita pela Saneago, no intuito de evitar que Aparecida perdesse recursos do governo federal. Não me recordo a data nem os participantes, até por não ter mantido mais nenhuma relação com eles”, disse. O ex-prefeito afirmou ainda que o delator “se contradiz em inúmeros momentos sobre os supostos valores que ele alega ter repassado. Mas, independentemente deste fato, a acusação não tem qualquer fundamento”. “Nunca pedi e tampouco recebi os recursos mencionados. Conto com a celeridade da Justiça para que as investigações estabeleçam a verdade o mais breve possível”, conclui a nota. O ex-secretário da Fazenda do gestão de Maguito, Carlos Eduardo de Paula Rodrigues, afirmou à TV Anhanguera que desconhece o delator Alexandre Barradas e ressalta que nunca teve contato com qualquer um dos envolvidos. Disse ainda que está a disposição para prestar esclarecimentos. Em nota, a Saneago esclareceu que a "Lei Municipal no 2.864/2009 estabelece a obrigatoriedade do processo de subdelegação para atender as demandas previstas nos Planos Municipais de Saneamento Básico de Aparecida de Goiânia. Para isso, foi necessário promover uma licitação, com a finalidade de contratar uma empresa que tivesse capacidade técnica e financeira para realizar os altos investimentos, em prazos curtos, para universalização dos sistemas de esgotamento sanitário nesse município, bem como em Trindade, Jataí e Rio Verde". Ainda segundo o texto, "durante o processo, foram realizadas duas audiências públicas, uma delas inclusive no auditório do Ministério Público de Goiás, e uma consulta pública para discutir o contrato de subconcessão dos serviços de esgotamento sanitário nos quatro municípios. O consórcio vencedor da licitação ofereceu um valor de outorga de R$ 273 milhões, ou seja, mais de 203% acima do valor previsto no edital, que era de R$ 90 milhões". Por fim, a Saneago destacou que "cabe esclarecer, ainda, que as tarifas praticadas nesses quatro municípios são as mesmas adotadas em todo o estado e reguladas pela Agência Goiana de Regulação (AGR), não havendo, portanto, nenhum prejuízo ao consumidor. A remuneração pelos investimentos realizados pelo consórcio é extraída da tarifa referente aos serviços prestados de esgotamento sanitário, não havendo repasses da Saneago, ou do Governo de Goiás". Segundo Barradas, a doação de R$ 1 milhão para a campanha de Daniel Vilela aconteceu no início do período eleitoral. Ele afirmou nunca ter conhecido o parlamentar pessoalmente e que os repasses foram feitos para a campanha do peemedebista a pedido de Carlos Eduardo. “O mesmo agente, o secretário da Fazenda, me disse: ‘olhe, o Daniel é candidato. Veja como é que vocês podem dar uma ajuda. Está lançando a campanha e está precisando de recurso’. As coisas eram isso, para ajudar o pai, ajuda o filho. ‘O filho é candidato e vai precisar apoiar, gostaria que vocês, mais uma vez, apoiassem. ’ E foi isso que a gente considerou e fez “, afirmou o delator. Apesar de afirmar que a empreiteira doou R$ 1 milhão para a campanha do deputado federal, Barradas diz que no sistema "Drousys", utilizado pela companhia para fazer repasses de recursos ilícitos, só consta a saída de R$ 500 mil para a campanha de Maguito Vilela. “Pra mim, a gente fez a pedido dele, para a campanha do filho, a gente fez uma doação de mais R$ 1 milhão. Mas só estou vendo aqui R$ 500 mil. São dados que ou não estão no sistema, no que sobrou do sistema, eu estou lembrando da minha cabeça”, disse. O delator afirmou ainda que, depois do último repasse a empreiteira não teve mais contato com os políticos nem o intermediário deles, Carlos Eduardo. O deputado federal Daniel Vilela afirmou em nota que os depoimentos do delator comprovam a afirmação dele de que “não sabe quem são essas pessoas” e que “nunca teve nenhum contato com elas”. O parlamentar afirmou ainda que “pode garantir que nunca recebi recursos financeiros a partir delas”. “As declarações atestam a fragilidade da acusação. Delação sem prova material é nada mais do que ilação. O inquérito, como mostra o depoimento, é totalmente baseado em contradições e deduções sem elementos. Acredito que o destino do pedido de abertura deveria ter sido desde o início o arquivamento”, disse. O deputado afirma que tem “convicção de que o inquérito será arquivado”. E que isto “servirá para atestar a correção e idoneidade” da conduta política e pessoal dele, “pautada em valores éticos e familiares sólidos, como é de conhecimento daqueles que acompanham a trajetória”. Além de Maguito e Daniel, 12 governadores, 24 senadores, 36 deputados, oito ministros e cinco ex-presidentes aparecem entre os citados pelos executivos da Odebrecht na maior delação da história do país. Confira a lista com todos os nomes . Entre os sete goianos citados está o governador de Goiás, Marconi Perillo (PSDB). Segundo delatores da Odebrecht, ele recebeu R$ 8 milhões em caixa dois para as suas campanhas ao Governo do Estado de 2010 e 2014. O objetivo da empresa era receber de Perillo, em caso de vitória, o favorecimento do grupo "na área de saneamento básico”. O tucano nega as irregularidades. Os outros citados, cujas condutas ainda serão apuradas, são o ex-senador Demóstenes Torres , o prefeito de Goiânia, Iris Rezende (PMDB), o ex-prefeito de Trindade Ricardo Fortunato e o ex-deputado federal Sandro Mabel, todos suspeitos do recebimento de caixa dois em campanha . Em nota, a defesa de Demóstenes Torres destacou que o ex-senador “desconhece o teor das delações, mas pode afirmar que, independente do seu conteúdo, nunca recebeu qualquer doação sem a devida declaração eleitoral, lembrando que sua prestação de contas eleitoral foi aprovada integralmente. Está pronto para mais uma vez mostrar que sempre agiu dentro da legalidade e em respeito a seus eleitores". Já Iris Rezende destacou que a citação do seu nome “causa estranheza”. “Todos os recursos das minhas campanhas eleitorais foram apresentados ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e devidamente aprovados. Expresso minha total tranquilidade sobre o assunto e coloco-me à disposição para colaborar com qualquer investigação", disse. Em nota, Fortunato disse que "ficou surpreso, mas expressa tranquilidade sobre a citação do nome dele na lista e vai aguardar o teor da citação para se pronunciar. Mas de ante mão, ressalta que nunca recebeu doação sem declarar ao TRE que a prestação de contas eleitoral foi aprovada integralmente pelo tribunal e diante disso tem a certeza do arquivamento". O G1 tenta contato com Sandro Mabel desde terça-feira (11), mas as ligações não foram atendidas. Ao jornal "O Popular", o ex-deputado federal disse que "não viu seu nome na lista do Fachin, até porque não teria que estar".