Paraná, quinta-feira, 15 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O juiz Davi Pinto de Almeida, da Vara de Justiça Militar Estadual, aceitou a denúncia do Ministério Público contra 15 policiais rodoviários estaduais de Francisco Beltrão, no sudoeste do Paraná, suspeitos de crimes como corrupção e associação criminosa. Na denúncia, de 59 páginas, o MP relata 37 crimes apurados durante as investigações. Segundo os promotores, havia um esquema organizado para arrecadar dinheiro de motoristas. O juiz federal Sérgio Moro foi exonerado do cargo de professor da Universidade Federal do Paraná (UFPR), conforme portaria publicada nesta quinta-feira (15) no Diário Oficial da União (DOU). A dispensa foi um pedido do próprio juiz, conforme a portaria assinada pelo pró-reitor de Gestão de Pessoas da UFPR, Douglas Ortiz Hamermuller. Ele já não faz parte do quadro desde o dia 8 de março. Duas servidoras da Universidade Federal do Paraná (UFPR) foram demitidas nesta quinta após o reitor Ricardo Marcelo Fonseca acatar as recomendações da Comissão de Processo Administrativo Disciplinar (PAD), que apurou o envolvimento de servidores no desvio de recursos destinados ao auxílio à pesquisa. A ex-secretária da pró-reitoria de Planejamento e Orçamento, Tânia Márcia Catapan, e a ex-chefe do setor de Orçamento e Finanças, Conceição Abadia de Abreu Mendonça foram presas pela Polícia Federal (PF) em fevereiro de 2017. Empresas de telefonia fixa e móvel e bancos lideram o ranking de reclamações recebidas pelo Departamento Estadual de Proteção e Defesa do Consumidor do Paraná (Procon-PR) em 2017. A pesquisa foi divulgada nesta quinta-feira (15) como parte das ações do Dia do Consumidor. O levantamento mostra ainda que os quatro primeiros colocados repetiram as posições registradas em 2016. Destes, apenas um teve uma queda no número de reclamações. Pesquisadores do Instituto Carlos Chagas (ICC/Fiocruz) em Curitiba desenvolveram uma mólecula que pode reinventar o tratamento contra alguns tipos de câncer, sobretudo a Leucemia Linfóide Aguda (LLA). A doença atinge principalmente crianças e adolescentes (veja mais abaixo os sintomas). Tatiana Brasil, Stephanie Bath de Morais e Nilson Zanchin modificaram em laboratório a chamada "asparaginase humana", uma enzima capaz de controlar a asparagina — aminoácido presente no corpo humano que contribui para desenvolvimento de células cancerígenas.