Após críticas de Lula, associação diz que investigações da Lava Jato são sérias, técnicas e impessoais. Ex-presidente da República afirmou que investigadores da Lava Jato têm tese pronta e não querem a verdade. Presidente da ANPR diz que discurso de Lula repete fala de outros investigados. .  O presidente da Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR), José Robalinho Cavalcanti, divulgou nota neste sábado (6) na qual afirma que as investigações da Operação Lava Jato são "sérias, técnicas e impessoais". A declaração é uma resposta da associação às críticas do ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva à operação da qual é alvo. ( veja a íntegra da nota ao final desta reportagem) . Nesta sexta-feira (5), durante a abertura do 6o Congresso Estadual do PT em São Paulo, Lula afirmou que os investigadores da Lava Jato já têm uma "tese pronta" e não "querem a verdade" . Lula fez as afirmações após a divulgação do depoimento do ex-diretor da Petrobras Renato Duque ao juiz federal Sérgio Moro em que Duque afirma que o petista "tinha conhecimento de tudo" em relação aos esquemas de corrupção na estatal. "As investigações e processos da Lava-Jato são sérias, técnicas e impessoais. Se prova precisasse disso, é só observar que o discurso do ex-presidente Lula é exatamente o mesmo de dirigentes de outros partidos políticos, também investigados e processados na Lava-Jato", diz trecho da nota divulgada pela ANPR. Cavalcanti também lamentou a frase de Lula, segundo a qual, na hipótese de um dia o petista se reeleger, quem sabe irá mandar prender aqueles que o investigam. Cavalcanti afirmou que isso não irá deter qualquer agente de estado ou a marcha serena e impessoal da Justiça. Ele afirmou que a declaração de Lula não é digna de quem foi, por oito anos, o supremo mandatário do país. Cavalcanti disse ainda que o ex-presidente Lula sabe muito bem que chefes do Executivo não mandam prender ninguém em um estado de Direito. A justiça, segundo o presidente da ANPR, é que o faz. Cavalcanti diz, na nota divulgada, que o argumento de que há uma grande conspiração universal contra o ex-presidente Lula não se sustenta em fatos. Acrescentou que, para a defesa de Lula, todos, inclusive ex-aliados do petista, mentem. O presidente da ANPR diz que, para a defesa, apenas o ex-presidente falaria a verdade. Para Cavalcanti, é um direito do réu alegar o que quiser, mas será a Justiça, independente e técnica, quem decidirá. Veja a íntegra da nota: As investigações e processos da Lava-Jato são sérias, técnicas e impessoais. Se prova precisasse disso, é só observar que o discurso do ex-presidente Lula é exatamente o mesmo de dirigentes de outros partidos políticos, também investigados e processados na Lava-Jato. O argumento de que há uma grande conspiração universal contra o ex-presidente Lula não se sustenta em fatos, muito menos uma conspiração, a que a cada testemunho de um ex-aliado com conhecimento interno da matéria a defesa e o ex-presidente acusam de também participar. Todos, segundo a defesa, mentem. Apenas o ex-presidente falaria a verdade. A ampla defesa permite todos os argumentos, é direito de qualquer réu alegar o que quiser. A justiça - independente e técnica - decidirá. De resto, apenas lamentar a frase, que soa como ameaça, de que - supõe-se legitimamente que depois de mais uma vez eleito presidente - irá mandar prender os que investigam. Isto não irá deter qualquer agente de estado ou a marcha serena e impessoal da Justiça, mas não é uma declaração digna de quem foi por oito anos foi o supremo mandatário do país. O ex-presidente sabe muito bem que chefes do executivo não mandam prender ninguém em um estado de direito. A justiça é que o faz. José Robalinho Cavalcanti