Reveja todos os vídeos do quadro #PartiuRS do Jornal do Almoço. Telejornal mostra aos sábados destinos e curiosidades do Rio Grande do Sul. Confira também dicas de gastronomia e hospedagem nas cidades gaúchas. .  O Rio Grande do Sul é conhecido por suas belezas naturais, que vão da serra ao litoral, além de sua diversidade cultural trazida pelos imigrantes, que vão da arquitetura à gastronomia. Desde o primeiro sábado de junho de 2016, o Jornal do Almoço, exibido pela RBS TV, apresenta o quadro #PartiuRS, que apresenta destinos, curiosidades e sabores das diferentes regiões do estado. Você pode participar do quadro com um registro em foto ou vídeo apresentando belezas, curiosidades e destinos da cidade escolhida. Em seguida, encaminhe o material por meio da plataforma VC no G1 RS. Basta preencher um cadastro no portal da Globo.com. Para participar é só clicar aqui. Com pouco mais de 7 mil habitantes, Manoel Viana é uma das mais novas cidades da região Oeste do Rio Grande do Sul: tem apenas 25 anos. Mesmo pequena e jovem, o município tem bastante potencial turístico. Por lá, dá para se aventurar ou simplesmente descansar, no balneário e camping Rainha do Sol. Entre o Oceano Atlântico e a Lagoa dos Patos, a cidade de São José do Norte tem uma forte relação com a água. Com lindas paisagens, a fé dos moradores está na natureza, de onde também vem o sustento do interior do município. Saindo de Porto Alegre, são cerca de 4h30 de carro pela BR 101 em direção ao sul. Algumas das atrações da região são os passeios de caiaque pela lagoa, a pesca de camarão e as delícias do mar típicas do local, como bolinho de peixe, de siri, pastel de camarão. Os pratos variam de R$ 12 a R$ 39. Quem quiser ficar, ainda pode aproveitar o camping por apenas R$ 20 o pernoite e a diária por R$ 15. Para contemplar as belezas naturais e ainda agradecer, o local tem a Gruta do Senhor Bom Jesus. É o melhor, dá para aproveitar entre adultos e crianças. Um passeio pelas cachoeiras que ficam próximas do litorale também de Porto Alegre. Localizadas no interior de Riozinho, as cascatas do Chuvisqueiro e das Três Quedas são separadas por uma trilha de 15 minutos. Quem vem da capital precisa pegar a BR-290, a freeway, até Santo Antônio da Patrulha. Dali rodar pela ERS-474 até a ERS-239, que leva a Riozinho. O roteiro do passeio começa às margens do Guaíba, em Porto Alegre. O destino é o Parque Estadual de Itapuã, em Viamão. Um trajeto de quase 5h de barco. Em alguns pontos, a calmaria do Guaíba é quebrada pelas aves, que disputam espaço em cima das boias de sinalização. Ou pelos navios que cruzam essas águas, levandro e trazendo mercadorias entre o porto da capital e o de Rio Grande. Pelo caminho, é possível avistar morros e ilhas repletos de história. Este será um passeio para os amantes das uvas e dos bons vinhos, localizado na vindima no interior de Erechim . Para quem estiver saindo de Porto Alegre, terá que dirigir 289 quilômetros, cerca de 5h na estrada. Assista ao vídeo e conheça as belas paisagens e a história da região. O Partiu RS foi até Bento Gonçalves mostrar que mesmo durante o verão a serra segue cheia de encantos. É tempo de vindima, e você pode aproveitar de passeios como a colheita de vinhos, passeios nos vinhedos e nas vinícolas. Além de também, passear na Maria Fumaça. Que tal dar um pulinho para conhecer? O município de Cotiporã , localizado na Serra Gaúcha, tem apenas quatro mil habitantes. A poucos quilômetros da área central da cidade, os visitantes podem conhecer trilhas e cascatas. A maior delas é a Cascata dos Marins, com 73 metros de altura. Do mirante, além da queda dágua, é possível ver de longe o Rio das Antas. No Centro de Cotiporã, há opções de hospedagem e restaurantes, que servem pratos típicos da gastronomia italiana. Em Júlio de Castilhos , na Região Central, fica o Jardim das Esculturas. São mais de 500 esculturas feitas em pedra de arenito. A maioria delas representa paz e tranquilidade. As criações são do artista Rogério Bertoldo. O local também conta com um restaurante, que serve almoço e café colonial. Todos os pratos são vegetarianos, feitos com produtos orgânicos. As pousadas mais próximas ficam em Nova Palma e Faxinal do Soturno. A cidade de Imigrante , no Vale do Taquari, a 126 quilômetros de Porto Alegre é um destino ótimo para quem quer passar um dia, ou até mesmo um fim de semana em meio à tranquilidade. Mas o que chama atenção mesmo é o fato de a cidade abrigar uma das maiores coleções de cactus do mundo, com quase 3 mil espécies diferentes, que ficam sob uma estufa do tamanho de dois campos de futebol. Em Teutônia, a poucos quilômetros de Imigrante, o destaque é a Lagoa da Harmonia, que pode entrar no roteiro. Ao longo do Rio Uruguai, o Salto do Roncador é uma bela cachoeira situada no interior da cidade Porto Vera Cruz , na Região Noroeste do Rio Grande do Sul. Fica a 541 quilômetros de Porto Alegre, uma viagem que dura pouco mais de sete horas. O passeio de barco custa R$ 20 por pessoa. Quando o nível da água baixa, também dá pra ver ilhas arborizadas. Para uma família de quatro pessoas, a diária sai por R$ 80. O município de Entre-Ijuís guarda o Sítio Arqueológico de São João Batista. Ao lado do museu a céu aberto, os visitantes podem conhecer o Santuário de Nossa Senhora de Altoetting. A 40 km dali está a famosa cidade de São Miguel das Missões , onde está localizado o principal sítio arqueológico da região: São Miguel Arcanjo. O local recebe cerca de 80 mil visitantes por ano. A entrada para o sítio custa R$ 5. Conheça os atrativos de Nova Prata , na Serra gaúcha, cidade a cerca de 180 quilômetros de Porto Alegre, que é conhecida pelas águas termais, mas também pelos atrativos turísticos. Uma dica é alugar uma bicicleta na praça central da cidade para conhecer que o lugar tem de melhor, como o Parque de Águas Termais Caldas de Prata. Quando não está chovendo, um dos programas preferidos dos gaúchos é visitar os parques. Quem esticar o passeio até Marcelino Ramos , encontra um belo espaço verde especial. Conhecida pelas águas termais, a cidade tem muito mais do que águas quentinhas. Tem também o Rio Uruguai, que divide o estado de Santa Catarina, parques e ranchos onde é possível se aproximar da natureza de várias formas. Que tal fazer uma viagem de trem e a curtir as paisagens pelo caminho? Saindo às 13h30 de Piratuba, SC, sempre aos sábados, a maria fumaça resgata a história pelos vagões de 1920 revitalizados. O destino é Marcelino Ramos, no Rio Grande do Sul. No município gaúcho, de pouco mais de 5 mil habitantes, é possível conhecer o Parque de Águas Termais, que oferece água quentinha, estadia e também comidas caseiras aos visitantes. Além de belas paisagens, o município de Bossoroca , na Região Noroeste do estado, reúne fazendas com casarões, senzalas e cemitérios centenários. A economia local é baseada na criação de gado e ovelha. A cidade possui apenas uma pousada e a diária está no valor de R$ 90 por casal. Os visitantes também encontram lancherias e pequenos restaurantes, que servem lanches a partir de R$ 10 e refeições mais completas a partir de R$ 20. Entre morros, um vale guarda histórias de fé e uma paisagem que combina com os dias do inverno. O Vale Vêneto é uma comunidade rural que fica no município de São João do Polêsine , em uma região conhecida como a quarta colônia da imigração italiana no Rio Grande do Sul. A fé trazida pelos italianos pode ser vista através das capelas construídas pelos imigrantes, que trouxeram outro legado: a mesa farta de comidas típicas, que fazem sucesso com os visitantes. Ao invés de paisagens, o episódio apresenta um roteiro repleto de sabores. Santa Cruz do Sul , no Vale do Rio Pardo, é famosa pelas cucas alemãs. Um dos paradouros mais tradicionais é um buffet com mais de 28 sabores. A segunda parte do passeio é em uma rústica casa de pedra, onde além de saborear as refeições, é possível restaurar ou comprar móvies de demolição. Há ainda a casa de chá de 86 anos de história, um clássico. O Caminho das Cascatas reúne mais de trinta quedas dágua, em três municípios do Vale do Taquari: Boqueirão do Leão , Progresso e Sério . A paisagem da Região é composta por grandes paredões de rochas, que chamam a atenção e os turistas que se aventuram pelos parques. O camping local está R$ 5. Se estiverem em grupo, os visitantes podem alugar um micro-ônibus para passear entre as três cidades. O município de Morro Redondo , localizado no Sul do estado, tem um roteiro turistico que une gastronomia e paisagens inesquecíveis. A viagem de quatro horas a partir de Porto Alegre já começa com belas paisagens pelo caminho. São 14 locais para serem visitados, todos sinalizados com placas, além de vinícolas pelo trajeto, onde o viajante pode degustar a bebida, ou levar para casa. Fundada há 30 anos, a Estação Ecológica do Taim, localizada na Região Sul do Rio Grande do Sul, reúne belas paisagens, dezenas de espécies de mamíferos e aves. Entre as opções de passeio, para se fazer a pé, está a Trilha da Capilha. Além da beleza natural, a trilha possui o primeiro caminho que ligava Rio Grande a Santa Vitória do Palmar . É permitido acampar na estação, inclusive nos trechos de praia. Que tal pegar a bicicleta e conhecer cada pedacinho de São Nicolau ? O destino fica na Região das Missões, a 555 quilômetros de Porto Alegre. Na visita, os pouco mais de cinco mil habitantes contam lendas sobre o santo que dá nome à cidade. Passeios gratuitos a céu aberto possibilitam que os visitantes conheçam a história do local. A comida regional e o contato com a natureza são outros destaques de São Nicolau que podem ser conferidos pelos turistas. Eis uma dica pra quem gosta de natureza. Uma das maiores florestas do Rio Grande do Sul tem mais de 1,3 mil hectares preservados, onde vivem espécies raras e ameaçadas de extinção. É onde está a maior concentração de araucárias da região Norte. A Floresta Nacional de Passo Fundo, situada em Mato Castelhano , fica a 317 quilômetros de Porto Alegre, uma viagem que dura cerca de quatro horas. Que tal um passeio pelas cidades que foram cenário da Revolução Farroupilha? Em Guaíba , a casa de Gomes Jardim Piratini tinha posição estratégica. Do alto, os rebeldes podiam ver quando as tropas imperiais se aproximavam. No palácio do governo da época em que Piratini era capital da República Rio-Grandense, apresentações acontecem todos os finais de semana. Dois museus guardam objetos da época, como bandeiras e armamentos usados pelos soldados. São 33 prédios que fazem parte da Linha Farroupilha. Garimpos, vinícolas subterrâneas, museus e toda a beleza das pedras preciosas, tudo isso em um só lugar: Ametista do Sul na Região Norte do Rio Grande do Sul. A viagem até a cidade dura quase 6 horas, partindo de Porto Alegre. São cerca de 200 minas em atividade de onde são extraídas a pedra ametista. Em minas inativas da cidade, o ambiente escuro e o clima frio são usados para armanezar bebidas. O valor dos passeios variam entre R$7 e R$10. Lugar de natureza bruta, Mostardas , a 175 quilômetros de Porto Alegre, é um destino ideal para quem gosta de observar. Muito procurado por pesquisadores, o Parque Nacional da Lagoa do Peixe, na região, costuma atrair também muitas aves, que formam uma linda paisagem aos olhos dos visitantes. Em meio a vales, parreirais e muito verde, se esconde um pedacinho da Itália no Rio Grande do Sul. O pequeno município de Serafina Corrêa fica localizado na Região Norte do estado. Os cerca de 15 mil habitantes falam mais taliãn, um dialeto italiano, do que o próprio português. Na cidade, é possível encontrar hospedagem por R$ 200. O valor da diária é para casal. Rota Caminho das Origens, que passa pelas cidades de Mata, Jaguari e Nova Esperança do Sul , reúne história, cultura e belas paisagens. Passeio é indicado para quem quer adquirir novos conhecimentos e renovar as energias. Na primeira parada, fica o único Jardim Paleobotânico do Brasil. Museus, vinícolas e cachoeiras também são atrações para o turistas na região. A cidade conhecida como Rainha da Fronteira reserva ao seu visitante uma viagem pelo século XX através das suas construções, um churrasco de sabor sem igual e a experiência da vida campeira em meio ao gado e as lavouras. Além disso, em Bagé foi construída a cidade cinematrográfica para as gravações do filme O Tempo e o Vento, inspirado na obra de Érico Veríssimo. O valor da visitação sai por R$ 5. Uma cidade alemã e católica e outra russa e ortodoxa revelam muito em comum. O #PartiuRS te convida a conhecer São Pedro do Butiá e Campina das Missões . Em ambos os lugares é possível perceber a forte religiosidade dos habitantes e aproveitar os hábitos culturais trazidos pelos imigrantes ao Brasil. Quando se fala em Rio Grande , no Sul do estado, logo se pensa na extensa praia do Cassino, a maior do mundo, suas vagonetas e os molhes da barra. Mas esse destino, bastante conhecido dos gaúchos, também tem outros atrativos. É uma das cidades brasileiras com o maior número de museus: são 15, e de vários tipos. Um passeo histórico e cultural enriquecedor. Para chegar à cidade é bem fácil: partindo de Porto Alegre, é só pegar a BR-116 até Pelotas e depois seguir pela BR-392. Conheça a Rota Germânica, entre Santa Cruz do Sul e Sinimbu . A terra foi colonizada por alemães, que imprimiram suas marcas nas construções e na gastronomia. Construída pela própria comunidade, a Igreja Evangélica Imigrante é considerada a mais antiga do estado. Na cervejaria Heilige, visitantes podem conhecer o processo de fabicação e degustar um dos tantos sabores e aromas da bebida. De Porto Alegre a Garibaldi , são 110 quilômetros pela BR 116 ou pelas ERS 240, 122, 446 e 470. A cidade tem cerca de 30 mil habitantes, um centro charmoso, com antigos casarões preservados, e um ar de tranquilidade que, por si só, já é encantador. A cidade oferece aos turistas nove roteiros pra os mais variados gostos. Tem rota religiosa, histórica, enogastronômica, de compras e, a mais recente, uma rota que reúne 10 empreendimentos ligados por um mesmo ideal: o de incentivar a busca por mais qualidade de vida, por meio da produção orgânica. As videiras estão de volta à paisagem da Campanha gaúcha. Há 15 anos, produtores da região retomaram o plantio de parreirais para fornecer uva às vinícolas da Serra. Atualmente, são vários os vinhedos e as cantinas na região, e o enoturismo virou uma opção para quem passa pela BR-293. Saindo de Porto Alegre, são cerca de 390 quilômetros e menos de cinco horas de viagem. O caminho mais curto é pelas BR-116 até Pelotas e, depois, pela BR-293 até Candiota , onde começa o roteiro. Um passeio longe do litoral gaúcho pode ser uma opção diferente para se refrescar no verão. A Rota do Rio Uruguai, na Região Noroeste do estado, reúne cachoeiras, cascatas e piscinas naturais. O destino é Santo Cristo , onde a beleza natural predomina. Esculturas feitas de rocha podem ser observadas por quem opta pelas trilhas. Pelas ruas da cidade, colonizada por alemães, ainda é possível observar traços da cultura germânica. As águas termais de Machadinho , no Norte do Rio Grande do Sul, atraem turistas de muitos lugares. O destino é perfeito para quem quer relaxar e se divertir com a família. Nos dias mais quentes, a água é resfriada para que o parque de piscinas naturais possa ser aproveitado em todas as épocas do ano. A entrada no balneário custa R$ 20 para adultos e R$ 10 para crianças. Na última edição de 2016, o #PartiuRS atravessa a fronteira e mostra um lugar que muitos gaúchos têm escolhido para passar a virada de ano: o Uruguai . Da delicadeza das rosas às enormes e imponentes fortalezas. No ritmo suave dos animais ou no ritmo intenso das ondas adoradas pelos surfistas. Assim é a Fronteira do Litoral brasileiro com o uruguaio, onde a gastronomia não perde em nada para as lindas paisagens. O primeiro #PartiuRS de 2017 mostra os encantos de Casca , no Norte do Rio Grande do Sul. Localizado a 238 quilômetros de Porto Alegre, o vilarejo simples, onde vivem pouco mais de 120 pessoas, foi colonizado no início do século XX por imigrantes italianos. Entre as atrações, estão as visitas à capela, à gruta, ao restaurante de pratos típicos e a museus, além dos casarões preservados. A construção mais antiga da vila é de 1903. Minas do Camaquã, distrito de Caçapava do Sul , foi explorada, durante mais de um século, por empresários em busca cobre. Depois de um tempo de abandono, os moradores descobriram o potencial turístico do lugar que hoje oferece aos visitantes a oportunidade de apreciar belas paisagens e praticar atividades de aventura. Dentre as atrações está a maior tirolesa do estado com mais de um quilômetro de descida em meio a morros e vegetação nativa. A rota das Salamarias, em Marau , na Região Norte do estado, reúne história e gastronomia italiana. Para quem sai de Porto Alegre, um dos caminhos para chegar na cidade é pelas BRs 448 e 386. E depois seguindo pelas ERS-130, 129 e 324. Para visitar as dez propriedades, que fazem parte do destino, o custo é de R$ 53 reais, já incluído o almoço. Hospitalidade, mesa farta, paisagens de encher os olhos e um roteiro de vinícolas para conhecer são as opções para quem vai até Otávio Rocha, no interior do município de Flores da Cunha , Serra gaúcha. Saindo de Porto Alegre são pouco mais de 140 km para chegar até esse paraíso que reúne muitas belezas naturais. O tempo parece até passar mais devagar em Otávio Rocha. Muitos conhecem a cidade de Maquiné como um lugar de parada em direção às praias. Mas o município guarda belezas naturais, como quedas dágua. Para quem vem de Porto Alegre, o acesso se dá pela BR-290, seguindo pela 101 e entrando pela RS-484. São duas horas e 150 km de viagem. Maquiné reúne várias cascatas, que podem ser visitadas por meio de trilhas. Quer descansar com a família em meio à natureza? Três Arroios , que fica a 395 km de Porto Alegre, é o destino perfeito. Por lá, o visitante encontra comidas deliciosas, águas termais e até um parque aquático. O valor da entrada é de R$ 15. A diária em cabanas aconchegantes custa R$ 125 para o casal. Já para seis pessoas, a hospedagem sai por R$ 250. A cidade de Panambi , localizada no Noroeste do estado, reúne arquitetura e culinária de origem alemã. De carro, são cerca de 5h de Porto Alegre. Por lá as obras do homem dividem espaço com as da natureza. Entre os destaques da culinária está o Käsekuchen, um bolo tradicional que pode ser encontrado nas padarias da cidade. O Morro da Borússia fica no caminho do Litoral Norte, e é conhecido pelo mirante que proporciona uma bela vista. Do alto, dá pra ver a Serra, a cidade de Osório , e também o mar. Outras diversas atrações podem ser aproveitadas no local, como cascatas, cafés, restaurantes. De Porto Alegre, a distância é de mais ou menos 100 quilômetros, uma hora e 20 de viagem. O primeiro e maior parque gaúcho completa 70 anos: é o Parque Estadual do Turvo. Localizado em Derrubadas , na Região Noroeste do estado, o cenário de belezas naturais faz divisa com Santa Catarina e fronteira com a Argentina. O destino impressiona também pela simpatia e simplicidade do povo e dos lugares. Trata-se de um roteiro para esquecer os problemas, admirar a natureza e estar em contato com a lida do campo. De Torres ao Chuí, que tal conhecer 17 faróis do litoral gaúcho? Um grupo de jipeiros decidiu explorar este roteiro, que dura cinco dias. O percurso é feito pela estrada, areia, água e algum trechos são feitos de balsa. Para passar a noite, uma boa opção podem ser os campings. O passeio é ideal para quem gosta de aventura. A capital de todos os gaúchos reúne passeios para todos os gostos. É possível visitar a feirinha orgânica no Parque da Redenção, o caminho dos antiquários na rua Marechal Floriano, a Praça da Alfândega e o Mercado Público no Centro. Tanto as pessoas que nasceram em Porto Alegre , quanto quem adotou a cidade como lar ou até mesmo aqueles que passam pra visitar, vão se encantar com as belezas que nossa capital reserva. Uruguaiana , na Fronteira Oeste do estado, teve seu nome inspirado no rio Uruguai. Quem visita a cidade pode aproveitar o passeio praticando Stand Up Paddle e contemplando um lindo pôr do sol à beira do rio. À noite, os bares e restaurantes oferecem comida de boteco bem perto das águas do Uruguai. Para os turistas que preferem saber mais sobre a história local, a dica é fazer uma visita aos museus da cidade. São Francisco de Paula é um município de pouco mais de 20 mil habitantes, distante cerca de 120 km de Porto Alegre e 130 km de Caxias do Sul. A cidade vive uma situação difícil depois do tornado de 12 de março. Foram, pelo menos, 400 casas e cinco bairros atingidos. E um dos jeitos de ajudar a comunidade é movimentar a economia através do turismo. São Chico, como carinhosamente é chamada, reúne aventura em belas paisagens, gastronomia e cultura. Santana do Livramento é um município que faz divisa com o Uruguai, na chamada Fronteira da Paz. A primeira paisagem encontrada pelos visitantes ao chegar à cidade é o Cerro de Palomas. Do topo, é possível curtir uma vista panorâmica do município. Saindo de Porto Alegre, a distância é de 490 km, são cerca de seis horas de viagem. Ao visitar a Praça Internacional, o turista pode cruzar a Fronteira em apenas alguns passos e apreciar a culinária e a cultura brasileiras e uruguaias, que se misturam no território vizinho. Áurea é uma simpática cidadezinha que fica no Norte gaúcho. A chegada até o município passa por caminhos de asfalto com belas paisagens. Vindo de Porto Alegre, são quase cinco horas e 371 km de viagem, que podem ser percorridos pelas BRs 386 e 153 e pela RS 135. Áurea é considerada um pedacinho da Polônia no Rio Grande do Sul. A primeira coisa que se vê antes de entrar na cidade de Mata é a escultura de um dinossauro gigante. A escultura é uma homenagem ao sítio arqueológico da cidade. Lá no parque tem um museu com fósseis, mas os fósseis estão por toda a cidade. Além disso, a cidade tem trilhas e grutas, o caminho é bem sinalizado. Também tem um museu de exposição de centenas de peças de cemitério de todo o estado, desde cruzes a anjos. Outro lugar a se conhecer é a ponte férrea de Vila Clara, que foi contruída em 1919 para o trem poder passar pelo rio Toropi, e também, o passeio de balsa para atravessar o rio. Em um mesmo passeio, conheça três cidades: Ilópolis , Doutor Ricardo e Vespasiano Corrêa . Juntas, elas somam cerca de oito mil habitantes. Mas há muito o que conhecer por lá. O primeiro município da rota é Ilópolis, distante 196 quilômetros de Porto Alegre. O acesso se dá pela BR-448, BR-386, RS-130, RS-129 e RS-332. O caminho chama a atenção pela paisagem encantadora. Em um passeio a São José do Norte , no Sul do estado, é possível navegar pela Lagoa dos Patos, conhecer animais simpáticos, como os botos e lobos marinhos, e ainda degustar deliciosos pratos. Saindo de Porto Alegre, são cerca de 4h30 de carro pela BR-101. Chegando lá, uma visita ao Farol da Barra é imperdível. Construído em 1852, ele segue em atividade orientando os navios até hoje. Conheça um dos municípios mais jovens do Brasil, que fica no Rio Grande do Sul: Pinto Bandeira . Com apenas cinco anos, o lugar tem uma história centenária. A cidade fica na Serra, a cerca de 140 quilômetros e 2h de Porto Aegre, e tem como cenário, para qualquer canto que se olhe, parreirais de uva. Os espumantes produzidos lá são mundialmente premiados. Os roteiros por lá sempre terminam com uma taça na mão. Santo Ângelo é conhecida como a capital missioneira e também por ser a última das sete reduções jesuíticas. Distante 444 quilômetros de Porto Alegre, destacam-se por lá a Catedral Angelopolitana, de 1706, o Museu do Cinema e a Estação Férrea, que funcionou até 1969. As entradas para os três pontos turísticos são gratuitas. Para encerrar o passeio, não deixe de comer uma deliciosa torta típica da cidade. Na zona rural de Pelotas , conhecida como colônia, imigrantes alemães, italianos e franceses compõem a história do lugar. De Porto Alegre até lá são 260 km de distância, cerca de 4h de viagem. No sítio Águas Claras, é possível meditar em um labirinto de 250 metros, e, ainda, degustar produtos feitos por lá, como sucos e geléias. Já no sítio Panamar, a dica é fotografar as belas aves e provar o típico café colonial. Município famoso por sediar a Fenadoce, Pelotas, no Sul do Rio Grande do Sul, é o destino de muitos turistas que buscam pelas típicas delícias gastronômicas. Com 204 anos, a cidade, no entanto, oferece muito mais. É possível visitar algumas antigas fazendas, onde se produzia o charque. Os museus e a paisagem arquitetônica também preservam a história local e revelam tesouros aos visitantes. Visitar Pelotas, na região Sul do estado, é uma viagem pelo tempo sem deixar o presente. Impossível não admirar a cidade e seus casarões. Do passado luxuoso ao contemporâneo, da arquitetura requintada à simplicidade do pescador à beira da lagoa. Em Pelotas, tudo convida a um passeio. A começar pela charqueadas, as antigas fazendas onde se produzia o charque, fonte de riqueza e de boa parte da história da cidade. Conhecida como Jardim da Serra, a cidade de Nova Petrópolis enche os olhos dos visitantes. Uma das paradas indispensáveis para quem passa pelo município é o Parque Aldeia do Imigrante, cujas construções são no estilo enxaimel. O destino também oferece uma opções para quem prefere contemplar uma vista mais ampla da regIão. A 820 metros acima do nível do mar, fica o jardim mais alto da Serra gaúcha. A entrada em ambos os locais custa R$5. O Ninho das Águias é outro ponto disputado pelos turistas, principalmente no fim da tarde. É o ponto perfeito para quem deseja tomar um chimarrão entre amigos e apreciar o pôr do sol. A Rota Romântica passa por 14 municípios, mesmo assim, todos possuem algumas características em comum. Uma delas, por exemplo, são as folhas dos plátanos, espalhadas pelo chão da estrada. Ela começa na BR-116, em São Leopolodo e se divide por diferentes caminhos em direção à Serra Gaúcha. Pegando a RS 873, indo para Santa Maria do Herval , no km 7, fica o Museu Flávio Scholles, com entrada gratuita. E lá no alto, numa das janelas, é possível ver os préidos mais altos de Caxias do Sul, e numa outra janela, Porto Alegre aparece no fim da vista. Com pouco mais de 2 mil habitantes, Silveira Martins é considerada um dos berços da colonização italiana na Região Central do estado. A cidade mantém viva as tradições dos imigrantes: da gastronomia à arquitetura. Uma terra cheia de riquezas naturais e gastronômicas e expressões religiosas que encantam os visitantes. Quem sai da capital, pode ir pela ERS-287 e depois pela ERS-511. Um lugar mágico, com natureza, aventura e paz, é assim que podemos definir a cidade de Três Coroas. Lá, você pode praticar arvorismo, rafting e trilhas. Apesar desse passeio ser radical, ainda é possível ter momentos de tranquilidade e meditação em um pesseio no Templo Budista. Além de, é claro, se deliciar com a gastronomia Tibetana. O que está esperando para visitar Três Coroas? Descendentes da Pomerânia, uma antiga região da Europa, que ficava entre a Alemanha e a Polônia, fazem com que o município de São Lourenço do Sul , na Região Sul do estado, se divida entre duas línguas e costumes. Para quem vai de Porto Alegre, são duas horas e meia de viagem pela BR-116. Tranquila e com uma natureza estonteante, a cidade oferece várias opções de passeios, como as praias de água doce e o caminho pomerano. Esse último é interessante para quem quer conhecer mais sobre a cultura desse povo. Ah, uma dica: é importante agendar as visitas porque os pontos estão sempre cheios de gente. A reportagem deste final de semana faz um passeio por Melo, município do Uruguai, na Região de Fronteira do Rio Grande do Sul. No roteiro, compras, gastronomia, história e natureza, passando por duas cidades que tem o mesmo nome: Aceguá no Brasil e Aceguá no Uruguai. No comércio local, o visitante pode experimentar algumas delícias uruguaias, que os brasileiros amam, como o famoso "dulce de leche". Para quem quer fazer uma viagem cultural e que inspira poesia, Santiago é o lugar ideal. A 456 quilômetros de Porto Alegre, o município, que fica na Região Central do Estado, é berço de diversos nomes da literatura e, por isso, é oficialmente conhecida como Terra dos Poetas. Com cem escritores nascidos lá catalogados, a cidade criou um tour literário para mostrar aos visitantes um pouco dessa história, que carrega escritores e compositores conhecidos como Caio Fernando de Abreu, Aureliano de Figueiredo Pinto e Túlio Piva. Além da literatura, a cidade também é conhecida por seu artesanato, paisagens, religiosidade e cultura italiana. O município de Farroupilha, na Serra, é o berço da imigração italiana no estado e é onde mais se produz espumantes moscatéis no país. Farroupilha fica a 110 quilômetros de Porto Alegre. Uma viagem rápida, de pouco mais de uma hora e meia pela BR-116 e as ERS-240 e 122. É lá que uma das cenas mais emblemáticas do cinema brasileiro foi gravada: a cena de um beijo, escondido por uma cachoeira. O passeio começa pela Casa de Cultura de Sobradinho . O local mais visitado é o Vêneto. A partir dali, o turista é convidado a seguir viagem e conhecer sete casarões que relembram a arquitetura italiana do início do século XX. Com café colonial incluído, a aventura custa R$ 60. Depois de Sobradinho, vem a cidade de Candelária , onde chegaram habitantes bem mais antigos que os italianos: os dinossauros. No museu municipal, com entrada gratuita, estão guardados os ossos de animais de mais de 200 milhões de anos. O passeio se encerra em Santa Cruz do Sul , com um belo pôr do sol. Seja bem-vindo à cidade das rosas. O município de Sapiranga, no Vale dos Sinos, não leva esse título à toa. São mais de 8 mil mudas plantadas em vários canteiros pela cidade. No área central, há um museu que preserva uma ferrovia desativada. Cerca de 80% do território do município é de zona rural, isso favorece também o aparecimento de balneários. Composta por 16 cidades entre o Norte e o Noroeste do Rio Grande do Sul, a Rota das Terras Encantadas é cheia de belezas. O Partiu RS visitou duas delas: Victor Graeff, onde fica a Mais Bela Praça do RS, com mais de 300 esculturas feitas nas árvores. Além disso, o município também é famoso pelos jardins com mais de 500 tipos de plantas e, claro, a típica gastronomia alemã. O outro destino foi Tapera, cidade com forte cultura italiana. Um dos lugares para visitar e se deliciar é o Chá da Nona. E se você quiser fazer a rota completa, as cidades são: Boa Vista do Cadeado, Boa Vista do Incra, Colorado, Cruz Alta, Fortaleza dos Valos, Ibirubá, Lagoa dos Três Cantos, Não-Me-Toque, Quinze de Novembro, Saldanha Marinho, Salto do Jacuí, Santa Bárbara do Sul, Selbach, Tapera, Tio Hugo e Victor Graeff. Pra chegar em Rio Grande, saindo de Porto Alegre, são 334 km de estrada pelas BRs 116, 471 e 392. São cerca de 4h30 horas de carro. De ônibus, sobe para 5h. A primeira parada da nossa equipe é no balneário Cassino, que pode até não parecer, mas é um bairro de Rio Grande. É em um dos extremos da praia que se pode passear em uma das vagonetas. Conhecida principalmente pela pecuária, com a criação de gado e também o plantio de arroz, a Fronteira Oeste do Rio Grande do Sul tem conquistado turistas por meio do enoturismo. Com paisagens encantadoras, as vinícolas são convidativas para um passeio. O turismo ligado ao vinho começa em Uruguaiana, que é referência pela criação de animais rústicos, mas há cinco anos deu espaço para as videiras. De lá, partimos para São Borja. Na cidade fica a vinícola dos Malgarim, que tem uma boutique com degustação de vinhos. O local também fica a disposição para realização de eventos e ensaios fotográficos. A viagem ainda passa por Maçambará e Itaqui. Nesta última, a vinícola da família Ayub ainda oferece hospedagem para quem quiser ficar e apreciar mais um pouco tudo de bom que a região tem a oferecer. A cidade de Pelotas, na Região Sul do Rio Grande do Sul, é conhecida pelos doces, mas também abriga uma vida noturna que vale a pena conhecer. O movimento nos bares começa já na segunda-feira e o cardápio com delícias como croquete de carne acompanhado de uma chope artesanal gelado garantem o agito da noite. Com a simplicidade de cidade do interior, Ajuricaba, no Noroeste do Rio Grande do Sul, oferece lindas paisagens e também uma gastronomia cheia de diversidade. Produtores locais criaram uma rota turística que passa por uma capela, passeio a cavalo, queijaria, casa de chá, cachoeira e termina com um farto café colonial, para atrair visitantes. Todas as delícias são feitas lá mesmo, pela equipe da rota Sabores e Saberes. Pra guardar o passeio na memória, o visitante ainda pode passar na casa do artesanato e levar uma lembrança. A aventura completa custa R$ 100 e é ideal para quem busca tranquilidade perto da natureza. Entre Rios do Sul, no Norte do estado, é cenário de calma e beleza. Com muita água disponível, a cidade também é um lugar para praticar esportes aquáticos. Foi para construção de uma represa e uma nova usina hidrelétrica que, nos ano 70, chegaram os primeiros trabalhadores. Por causa deles, o lugar, aos poucos, foi se transformando em uma cidade. O nome do município vem da localização: entre os rios Passo Fundo e Erechim. Quem visita São Pedro do Butiá e Roque Gonzales, no Noroeste do Rio Grande do Sul, pode aproveitar todo o encanto de um passeio tranquilo pela natureza e ainda provar queijos suíços, mas produzidos em terras gaúchas. Outra atração da região é o sítio de capivaras domésticas. Por R$ 15, o visitante pode conhecer os animais que são mansos. Saindo de Porto Alegre, a viagem leva mais seis horas, nesse trajeto que começa na BR-448 e passa por sete rodovias até chegar na BR-285. Depois é só pegar a ERS-344 e viajar mais um pouquinho pela BR-392 para aproveitar os encantos das cidades. Aventura é a palavra que define este roteiro. Ciclistas foram pedalando de Bagé, na região da Campanha do Rio Grande do Sul, até Punta Del Este, no Uruguai. A ideia da viagem é conhecer mais sobre o país vizinho, pequeno e acolhedor, com cidades históricas e lindas praias. A cultura é preservada da culinária aos cuidados com a natureza. A experiência de fazer o trajeto por meio do cicloturismo é diferente e divertida quando feita em grupo. Dicas: é preciso ter identidade ou passaporte para cruzar a fronteira e caso você decida ir de carro, vai precisar da carteira verde e não esqueça, já troque os reais por pesos, que são a moeda local. Chegando lá, tem vários locais para conhecer, praias, colinas, arquitetura, bares com boa música e vinho uruguaio e muitas opções de hospedagem. Alegrete, na Fronteira Oeste, é chamado de "baita chão" por ser o maior município em extensão territorial do estado: são quase 8 mil quilômetros quadrados. A cidade possui o maior rebanho bovino do estado, são quase 500 mil cabeças de gado. Já a população é de 80 mil habitantes. Gramado tem muitas atrações turistícas, mas próximo ao Natal a cidade se transforma no lar do Papai Noel, com até mesmo um escritório do bom velhinho. Durante as tardes do fim de semana tem uma Parada de Natal, e esse desfile é gratuito aos 2 milhões de turistas que visitam a região. Além disso, Gramado conta com o único parque temático de Natal da América Latina, que fica aberto o ano inteiro. No parque é possível ver renas de verdade e, ainda, fazer um pedido junto a árvore dos desejos. Também é possível encontrar o Papai Noel na cidade e fazer pedido direto a fonte. Sem esquecer, claro, do show de acendimento de luzes, que ocorre no Palácio dos Festivais, durante a noite para encantar à todos. Além de várias opções que vão desde peças de teatro a passeios e podem ser pagas e gratuitas. Esse encantamento segue até a cidade vizinha, Canela, com luzes e um espetáculo na Catedral de Pedra. Ficou com vontade de conhecer? O Natal Luz vai até o dia 14 de janeiro. Um novo ano está chegando e o #PartiuRS tem muitas lembranças de 2017. Foram passeios por tantas cidades do Rio Grande do Sul e até de estados e países vizinhos. Viagens para contemplar a natureza, experimentar comidas típicas, fazer esportes radicais, curtir a praia, observar o pôr do sol no Guaíba, em Porto Alegre, e até ajudar o próximo. Relembre alguns desses momentos, que passaram por Bagé, Punta del Este, no Uruguai, Santa Catarina, Uruguaiana, Ninho das Águas, em Nova Petrópolis, Sapiranga, Três Coroas, Entre Rios do Sul, São Francisco de Paula, Vila Flores e tantos outros destinos. Além de ser um cenário ideal para descansar, tomar um banho de sol e de mar e jogar o tradicional frescobol, a Praia do Cassino, no litoral Sul do Rio Grande do Sul, também é espaço para praticar esportes náuticos. O #PartiuRS se aventurou e aproveitou o visual do Cassino para praticar kitesurf, escalada, stand up paddle e surf. Os valores das atividades variam entre R$15 e R$300. Com 3.749 quilômetros quadrados, a Lagoa Mirim banha vários municípios do Sul do Rio Grande do Sul, além de parte do Leste Uruguaio. As águas calmas são convidativas para curtir o verão. Para quem sai de Porto Alegre, o caminho é pela BR-116 até Jaguarão, cerca de cinco horas de viagem. Do outro lado da fronteira, a segunda maior lagoa do Brasil se chama Lago Mérin. Lá, além da praia na beira da lagoa, o visitante pode apreciar a arquitetura uruguaia, a culinária e ainda praticar esportes aquáticos. No entorno, moram apenas 800 pessoas, mas o ponto recebe até dez mil turistas. A hospedagem pode ser feita em camping, cabana ou hostel e os preços variam de R$ 11 a R$ 135 a diária para até 8 pessoas. Quem visita Ivorá tem que estar preparado para encontrar paisagens que merecem fotografias e registros na memória. São cachoeiras, trilhas, piscinas naturais e cânions compondo o cenário. Além das belezas do ecoturismo, a cidade oferece uma mesa farta para quem gosta da culinária italiana: risoto, galeto, porco e cuca são algumas das delícias que o visitante pode provar.