Justiça de Mogi bloqueia bens de vereador e empresários em ação que apura superfaturamento na compra de café . Bloqueio é de R$ 75,6 mil referente ao prejuízo estimado ao órgão público com contrato, além de multa. Justiça também atendeu pedido de quebra de sigilo fiscal de empresa fornecedora. .  O juiz Bruno Machado Miano deferiu o pedido feito pelo Ministério Público e bloqueou os bens do vereador Carlos Evaristo da Silva (PSD), ex-presidente da Câmara de Mogi das Cruzes , e dos empresários André Luís Passine Scungisqui e Felipe Passine Scungisqui, da empresa Golden Distribuidora de Alimentos. Eles são investigados em uma ação civil de improbidade administrativa que apura sobrepreço na compra de café para o Legislativo em 2017. Cabe recurso da decisão. A assessoria do vereador informou que "o Vereador Pastor Carlos Evaristo ainda não foi notificado oficialmente, sobre eventual deferimento do bloqueio de bens." O advogado da Golden Distribuidora de Alimentos e dos donos informou na noite de quarta-feira (14) que "A empresa já se manifestou nos Autos, requerendo a Revogação da Liminar, aguardando apenas a Defesa do Ex Presidente da Câmara, para a Analise do Juiz da Vara Fazendária." A empresa ainda mandou ao G1 notas fiscais de entrada e saída para demonstrar a entrega total dos produtos. A defesa também anexou tabelas com os impostos, custos, despesas e margem de contribuição dos produtos nos dois contratos: para compra do café da marca Odebrecht e do café da marca caboclo. De acordo com o advogado Ricardo Fatore, no primeiro contrato, quando o produto era mais barato, o lucro foi de 16%. Já no segundo, com o café mais caro, o lucro foi de R$ 4,5% (veja resposta completa abaixo). O valor do bloqueio é de R$ 75,6 mil, levando em consideração os R$ 25,2 mil de prejuízo ao órgão público com o contrato, segundo estimativa do MP, e multa. O juiz também determinou a quebra do sigilo fiscal da empresa, que tem 15 dias para apresentar as notas fiscais de entrada e saída do produto referentes aos contratos citados na investigação. Os réus podem apresentar defesa prévia. Na ação, o MP pede em liminar o bloqueio de bens do vereador Carlos Evaristo da Silva (PSD), que era presidente do Legislativo na época do contrato, além do bloqueio de bens dos empresários e a quebra do sigilo bancário da empresa vencedora do certame, a Golden Distribuidora de Alimentos ME. O juiz considerou que "Mesmo sem desconto promocional, o café dos estabelecimentos comerciais saem mais barato que o orçado pela Câmara" e que "considerando o sobrepreço havido (R$ 12, quando, no ano anterior, o mesmo produto fora vendido por R$ 8,50 à Câmara) e a quantidade estipulada (de 1.300 quilos para 2.100 quilos), sem justitficativa e sem paralelo no mercado, defiro o pedido de bloqueio de bens". A investigação do Ministério Público levou à abertura de uma Ação Civil Pública na última semana. Na última semana, a defesa do vereador Carlos Evaristo informou que "não houve compra com sobre-preço! As cotações, realizadas na fase interna da referida licitação, foram elaboradas nos termos que atendem aos preceitos de lei, bem como às orientações do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo. Mais ainda, foram devidamente aprovadas pela Procuradoria desta Casa, cujo papel é apontar qualquer irregularidade no certame licitatório". A nota ainda afirma que o vereador "possui um contundente conjunto de provas aptos a afastar as acusações contra sua gestão; os quais levam em conta a variação sazonal do café, que reflete diretamente no valor do produto; a crise hídrica, além de outros argumentos que serão oportunamente apresentados em juízo" (veja os detalhes abaixo). Anteriormente, a defesa da empresa e de seus donos já havia antecipado que deixaria as notas fiscais à disposição e informado que "todos os contratos foram precedidos de licitação, tendo ampla concorrência." Segundo a denúncia que deu origem ao inquérito , a Câmara pagou no ano passado 41,18% mais caro pelo café fornecido pela mesma empresa que também havia vencido a concorrência anterior. Em 2017, a Câmara comprou 2.100 pacotes de café, ao preço de R$ 24 o quilo. Em 2016, o valor era de R$ 17 o quilo, conforme dados disponíveis no site da Transparência da Câmara de Mogi das Cruzes. A defesa do vereador Carlos Evaristo fez a ressalva de que “o Portal da Transparência mostra a quantidade solicitada no Edital (2100 kg) e não a quantidade, efetivamente comprada, consumida (1405 kg), até o final do ano de 2017.” O MP ressalta em sua denúncia que "os valores contratados estavam bem acima do valor de mercado, bem como bastante superior em relação à mesma contratação no ano anterior". Sobre isso, a defesa do vereador afirmou que “Nos autos do ACP [Ação Civil Pública], serão produzidas provas de que não se trata de caso de compra com sobrepreço, com base em dados, de acesso público de pesquisas de preços, disponibilizados pelo órgão federal (Ministério do Planejamento), além de outras absolutamente legítimas e mais robustas.” O denunciante anexa documentos fornecidos pelo próprio Poder Legislativo que comprovam que, em 2016, a Câmara de Mogi das Cruzes contratou, por meio de pregão, a empresa Golden Distribuidora de Alimentos ME, para o fornecimento de 1,3 mil unidades de café 500 gramas, com preço de R$ 17 o quilo, ou seja, R$ 8,50 cada pacote. O G1 somou o valor que segundo o denunciante estava em contrato e o resultado foi R$ 11.050. O vereador Carlos Evaristo afirma desconhecer “qualquer compra na soma de R$ 11.050,00, apenas para a aquisição de café, referente ao ano de 2016. Nos autos do Inquérito Civil não há nenhum documento com este valor, nem em dados disponibilizados em nossos meios de publicidade”. O vereador contesta também a quantidade comprada em 2016 e afirma que foram 1.680 quilos. Com o fim do contrato, em fevereiro de 2017, o vereador autorizou novo processo licitatório para a aquisição do mesmo produto; a Golden Distribuidora de Alimentos novamente venceu o pregão e foi contratada para fornecer 4,2 mil pacotes de café pelo preço de R$ 12 o pacote de 500 gramas, ou seja, R$ 24 o quilo, um aumento de 41,18% em relação ao contrato anterior. Os dados estão disponíveis para consulta no site do Portal da Transparência da Câmara. O gasto com a compra do café no ano foi de R$ 50,4 mil e, neste contrato, a marca do café fornecido é Caboclo. Embora o site use o termo compra, o vereador diz que esse valor se refere à previsão com base em consumo anterior, mas que o valor gasto, efetivamente, em café e açúcar, foi R$ 39,005,00. “Não se pode confundir o valor de empenho, com valor processado, são dois elementos de contabilidade pública que não se confundem. O que realmente sai dos cofres públicos, é o valor processado.” Ainda segundo o promotor Kleber Henrique Basso, além da diferença de preço em si, chama a atenção o volume de café comprado em 2017 com relação ao ano anteiror. "...no ano de 2016, a Câmara Municipal adquiriu 1.300 quilos do produto, enquanto no ano de 2017 a Câmara, sem nenhuma justificativa para tal, adquiriu 2.100 quilos do mesmo produto, não apenas havendo superfaturamento de valores com o acréscimo de 800 quilos no consumo do gênero alimentício em questão, sem justificativa idônea para tal", destaca. Sobre a afirmação do promotor, a defesa do vereador afirmou que a Ação Civil Pública não “veicula questionamentos sobre quantidade de consumo, nem aponta qualquer vício no processo de licitação”, mas apenas “a respeito do eventual sobre-preço do produto”. O vereador voltou a ressaltar que em 2017 a Câmara “não consumiu 2100 kgs de café, este é o número previsto no Edital do Pregão, e não se confunde com o valor do consumo.” Segundo a Câmara de Mogi, em 2017 "as doses de café servidas nos espaços da Câmara, não atenderam apenas os vereadores e funcionários da Câmara, mas também e, principalmente, o grande fluxo de munícipes que frequentam diariamente os gabinetes políticos, sendo este o maior número de consumidores da bebida, considerando que, só no ano passado, mais de 60 mil pessoas visitaram as dependências da Casa, além dos participantes de sessões solenes". Ainda na nota, o Legislativo informou que "embora ambas as marcas apresentem qualidade satisfatória, o café da marca Caboclo, apresenta maior rendimento quando a sua produção, sendo menor o seu consumo em quantitativos. Fator que acabou por gerar economia em cerca de 15 a 20% do uso do produto". O MP realizou consultas de preços para embasar a denúncia. Na pesquisa feita à Bolsa Eletrônica de Valores do Estado de São Paulo (BEC-SP), foi feito um comparativo com outros orgãos públicos que também abriram licitação para compra de café entre os meses de abril e março de 2017. Enquanto a Câmara de Mogi pagou R$ 12,50 no pacote de 500g de café, a Penitenciária III de Hortolândia pagou R$ 5,40. O CDP pagou R$ 3,74 e o Centro de Progressão Penitenciária de Valparaíso, R$ 5. No dia 1a de março, o MP também realizou uma pesquisa na internet em supermercados varejistas, e constatou que o preço do café Cabloco, o mesmo servido no Legislativo, estava sendo vendido por R$ 7,98 a R$ 8,99 o pacote de 500g, dependendo do mercado. "Dessa forma, é fácil perceber que os valores contratados pela Câmara são superfaturados, pois se no próprio mercado consumidor varejista atual (um ano depois) os valores do produto são no mínimo 50% mais barato, conforme pesquisa supramencionada, é de se imaginar que na aquisição de duas toneladas e cem quilos do produto o valor seria bem mais barato do que aqueles fornecidos nas prateleiras dos supermercados", conclui o promotor. A Promotoria pede à Justiça o bloqueio de bens do vereador Carlos Evaristo da Silva (PSD), que era o presidente da casa em 2017 e autorizou a abertura do pregão e assinou o contrato. O MP também pede bloqueio de bens dos empresários da Golden Distribuidora de Alimentos, contratada em licitação nos anos de 2016 e 2017, além da quebra do sigilo fiscal da empresa. Isso porque a promotoria quer ter acesso às notas fiscais de entrada e saída da empresa, do café fornecido ao legislativo. Após notificados, os réus têm 15 dias para apresentar defesa prévia. Até a tarde desta terça-feira (6), ainda não havia uma decisão liminar do juiz. Segundo informações do Tribunal Superior Eleitoral, nas eleições de 2016, o vereador Carlos Evaristo da Silva declarou ter R$ 579 mil em bens. A defesa do vereador Carlos Evaristo da Silva (PSD) informou que "não houve compra com sobre-preço! As cotações, realizadas na fase interna da referida licitação, foram elaboradas nos termos que atendem aos preceitos de lei, bem como às orientações do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo. Mais ainda, foram devidamente aprovadas pela Procuradoria desta Casa, cujo papel é apontar qualquer irregularidade no certame licitatório. Mesmo não tendo sido intimado do ajuizamento da Ação Civil Pública, este vereador afirma que possui um contundente conjunto de provas aptos a afastar as acusações contra sua gestão; os quais levam em conta a variação sazonal do café, que reflete diretamente no valor do produto; a crise hídrica, além de outros argumentos que serão oportunamente apresentados em juízo O cenário atual da política brasileira está em crise, mas qualquer forma de generalização é imprudente! Não houve qualquer ato de improbidade! E muito breve isso será provado em juízo!" A Câmara de Mogi abriu um novo pregão neste ano, que inclui outros gêneros alimentícios como chá, açucar e adoçante. A abertura dos envelopes foi no último dia 2 de março. Participaram do certame sete empresas e a vencedora para fornecer o café é a empresa Malvaglia Comercial Ltda. Me, com café da marca Odebrecht. O preço é R$ 7,65 o pacote de 500 gramas – o total licitado foi de 3.000 pacotes - 1.500 quilos. O resultado será publicado no Portal da Transparência após a homologação. No entanto, a Ata da licitação já está no quadro de editais da Câmara. No fim de fevereiro, quando a primeira reportagem foi publicada, a empresa Golden Distribuidora informou, por meio do advogado Ricardo Fatore, que "todos os contratos foram precedidos de licitação, tendo ampla concorrência. A empresa já se manifestou no Inquérito Civil, sendo nada mais solicitado pelo MP". O advogado informou ainda que o artigo 19 da Lei de Licitações proíbe aos orgãos públicos de indicar marcas de produtos em licitações. "Na compra de 2016, não foi colocado requisito de marca, então foi cotado o mais barato. Em 2017, houve uma mudança no memorial descritivo do produto, a Câmara pediu um laudo que comprovasse no mínimo 5.7 de pureza no café, o que a marca Odebrecht não atende. Não pode comparar Ferrari com Gol. Foi por isso que houve uma majoração [aumento] no preço do café em Mogi das Cruzes". O G1 analisou os editais e não encontrou a solicitação de laudo de pureza. Ainda segundo o advogado, não houve superfaturamento e é necessário levar em consideração a inflação e crise hídrica, que aumentaram o preço do café. A defesa da empresa ainda informou que "deve verificar que o Ministério Publico levou a Erro o Juízo com o Inquérito Civil, não havendo qualquer Verossimilhança no alegado, sendo de certa forma não Republicana tais afirmações, uma vez que não considera os seguintes pontos: · Art. 5o Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade, nos termos seguintes: XLV - nenhuma pena passará da pessoa do condenado, podendo a obrigação de reparar o dano e a decretação do perdimento de bens ser, nos termos da lei, estendidas aos sucessores e contra eles executadas, até o limite do valor do patrimônio transferido;