Carne fraca: PF cumpre mandados em unidades da BRF em Mineiros e Rio Verde, em Goiás. Terceira fase da operação investiga fraudes em resultados de exames em amostras de processo industrial. Ex-diretor-presidente da BRF foi preso em São Paulo..  A Polícia Federal cumpriu, nesta segunda-feira (5), dois mandados de busca e apreensão na unidade da BRF Brasil Foods em Rio Verde e outro na fábrica de Mineiros, na 3a fase da Operação Carne Fraca. Também foi expedido um mandado de condução coercitiva, ou seja, quando uma pessoa é levada para prestar depoimento, contra uma ex-funcionária da empresa em Goiás. Batizada de Operação Trapaça, esta nova fase da Carne Fraca é realizada após a investigação apontar, segundo a PF, que cinco laboratórios credenciados ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa) e setores de análises da BRF fraudavam resultados de exames em amostras de processo industrial. O G1 enviou um e-mail pra BRF às 11h12 e aguarda um posicionamento. Ao todo, a operação cumpre 91 ordens judiciais em São Paulo, no Paraná, em Santa Catarina, no Rio Grande do Sul e em Goiás. Além dos mandados de prisão, há 27 mandados de condução coercitiva e 53 de busca e apreensão. Em São Paulo, o ex-diretor-presidente global da BRF Brasil Foods Pedro de Andrade Faria foi preso nesta manhã. De acordo com a PF, ao analisar e-mails trocados internamente por pessoas do Grupo BRF, a corporação identificou possíveis irregularidades ocorridas no laboratório da empresa em Rio Verde. Trata-se de conversas sobre uma ação trabalhista movida por uma ex-supervisora da empresa, que afirmou, no processo judicial, ter sido pressionada por superiores a alterar resultados de análises laboratoriais, inclusive da planta industrial de Mineiros, e simular a rastreabilidade de amostras. A ex-funcionária é o alvo do mandado de busca e apreensão cumprido nesta manhã. Em decorrência da troca de mensagens sobre a ação proposta por ela, também são cumpridos os dois mandados em Rio Verde, onde ela trabalhava. O motivo da busca e apreensão na planta de Mineiros é a suspeita de adulterações de registros sobre a quantidade de laudos positivos de contaminação por Salmonella. A primeira fase da Operação Carne Fraca, lançada em março de 2017, investigou o envolvimento de fiscais do Ministério da Agricultura em um esquema de liberação de licenças e fiscalização irregular de frigoríficos. Cinquenta e nove pessoas viraram rés. A operação causou um impacto financeiro de R$ 363 milhões nas contas da BRF de 2017. Houve gastos e despesas extras com mídia e advogados, além de frete, armazenagem e perdas com devoluções de produtos A BRF é dona das marcas como Sadia e Perdigão e é a maior exportadora de carne de frango do mundo, com vendas em cerca de 150 países. A empresa tem mais de 50 fábricas em oito países e cerca de 100 mil funcionários. São 35 unidades produtivas e 20 centros de distribuição no Brasil. Em 2017, a companhia teve um prejuízo de R$ 1,1 bilhão, impactada pela operação Carne Fraca, deflagrada em março. "Trapaça" é uma alusão, conforme a PF, ao sistema de fraudes operadas pela BRF e por laboratórios de análises de alimentos a ele vinculados. Executivos da BRF, do corpo técnico e profissionais responsáveis pelo controle de qualidade dos produtos da empresa consentiam com as fraudes. Ainda segundo a PF, também foi constatado que executivos da BRF fizeram manobras extrajudiciais para acobertar a prática das irregularidades ao longo das investigações. Por meio de nota, o Ministério da Agricultura informou que vai adotar algumas medidas a partir desta 3a etapa da Carne Fraca. Uma delas é a suspensão do credenciamento dos laboratórios alvo da operação, até finalização dos procedimentos de investigação, que podem resultar no cancelamento definitivo do credenciamento Haverá a implementação de medidas complementares de fiscalização, com aumento de frequência de amostragem para as empresas envolvidas, até o final do processo de investigação. O Mapa disse que a Secretaria de Defesa Agropecuária (SDA) implementará novos modelos de controle de laboratórios credenciados visando a redução de fraude. Outra medida vai ser aprimoramemto de ferramentas de combate a fraudes em alimentos.