Segunda-feira, 7 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O processo criminal do desastre ambiental de Mariana foi suspenso e pode até ser anulado. A defesa alegou que escutas telefônicas usadas no processo foram feitas de forma ilícita, argumento aceito pela Justiça para determinar a suspensão do processo. E lembra do juiz do caso Eike Batista que foi flagrado dirigindo um Porsche Cayenne do empresário? Foi condenado. São “duas graves questões que podem implicar na anulação do processo desde o início”, diz o juiz Jacques de Queiroz Ferreira na decisão de suspender a ação que tornou 22 pessoas e 4 empresas rés em novembro de 2015 pelo desastre ambiental em Mariana (MG). 19 pessoas morreram. O Ministério Público contesta as alegações de ilegalidade nas interceptações telefônicas usadas no processo. O presidente Michel Temer disse que João Doria tem "visão nacional", não só municipal, e chamou o prefeito de São Paulo de "companheiro" e "parceiro" durante evento para anunciar um parque na capital paulista. O PSDB, partido de Doria, rachou durante a votação da denúncia contra Temer, que acabou rejeitada. O prefeito sugeriu que, se fosse deputado, votaria pelo arquivamento. O presidente do TSE, Gilmar Mendes, desferiu um ataque contra o procurador Rodrigo Janot: "Quanto a Janot, eu o considero o procurador-geral mais desqualificado que já passou pela história da Procuradoria . Porque ele não tem condições, na verdade não tem preparo jurídico nem emocional". Em resposta, a associação de procuradores disse que o ataque de Mendes a Janot ignora respeito que tem de existir entre as instituições O G1 conversou com integrantes da Polícia Federal que trabalham nas investigações de suspeitos de compartilhar pornografia infantil na internet. Eles descreveram como a entidade vasculha a Dark Web, a internet profunda, em busca dos computadores dos acusados para tirar da internet potenciais abusadores. Há cerca de 10 dias, 27 pessoas foram presas em uma operação. Veja como funciona uma investigação . O magistrado que julgou processos contra Eike Batista e foi flagrado dirigindo um Porsche Cayenne do empresário foi condenado por apropriação de bens , caso revelado pelo GloboNews. No prédio onde vive o juiz Flávio Roberto de Souza também foi encontrado na época um outro automóvel e um piano de Eike. O magistrado foi sentenciado a sete anos de prisão por peculato e a um ano por fraude processual. Ele pode recorrer em liberdade. O Barcelona goleou a Chapecoense no Camp Nou por 5 x 0 e conquistou o torneio Joan Gamper. Mas a partida foi uma celebração entre a equipe espanhola e a brasileira, que está retomando sua trajetória após a tragédia aérea. O lateral Alan Ruschel volta ao futebol 252 dias após o acidente de 29 de novembro. Veja os detalhes da partida . A Caixa Econômica Federal informou que cerca de R$ 44 bilhões foram sacados das contas inativas do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). No total, 25,9 milhões de trabalhadores foram beneficiados com a medida, o que equivale a mais de 79% dos que tinham direito, pela base atualizada. O prazo para o saque terminou em 31 de julho. A turista Eloise Dixon, de 46 anos, foi baleada ontem ao entrar por engano em uma comunidade de Angra dos Reis, litoral sul do Rio de Janeiro. A polícia afirmou que já identificou os suspeitos de balear a inglesa . "O projétil percorreu todo o abdôme e por sorte não pegou grandes vasos ou órgãos importantes", disse o diretor do hospital que tratou a turista. Os candidatos Amazonino Mendes (PDT) e Eduardo Braga (PMDB) vão disputar o 2o turno das eleições suplementares para escolha do novo governador do Amazonas, realizadas ontem em 62 municípios. O estado tem novas eleições diretas após os mandatos do ex-governador, José Melo, e do vice, Henrique Oliveira, terem sido cassados por compra de votos nas eleições de 2014. As câmeras de segurança de uma loja no interior da Bahia flagraram uma mulher que furta uma TV de 24 polegadas ao colocá-la dentro de uma saia . Nas imagens, ela sai andando normalmente. Outra mulher, que entrou junto com ela na loja, também é procurada pela polícia por desviar a atenção de um vendedor. Veja o vídeo abaixo: Dados do Centro de Controle e Prevenção de Doenças do governo americano mostram que as mortes de meninas entre 15 e 19 anos por suicídio atingiram um recorde em 40 anos - e dobraram entre 2007 e 2015, com 5,1 casos para cada 100 mil. O fenômeno atinge também crianças e adolescentes do sexo masculino, cujas mortes ainda acontecem em maior número, mas crescem em ritmo menos acelerado. Leia mais .