Natal Luz ganha as ruas de Gramado e turistas comemoram: É sensacional e não anoiteceu ainda! . Eventos gratuitos na programação, Vila de Natal, shows da Rua Coberta, Parada de Natal e Show de Acendimento das Luzes lotam as ruas da cidade e encantam os turistas..  Nem todo espetáculo acontece em palcos. Pode ser em forma de desfile no meio de uma avenida movimentada e pode ser fixo, no alto de um palácio. Os shows que fazem parte da programação do 32o Natal Luz de Gramado são feitos em várias partes da pequena cidade serrana de pouco mais de 34 mil habitantes, locais muito próximos, mas pensados de formas diferentes para agradar todos os tipos de públicos e bolsos. Os eventos gratuitos acabam sendo um atrativo a mais para os turistas que vêm de outras cidades e estados, e que lotam as ruas de Gramado, especialmente nos finais de semana. Já são 81 dias de Natal nas ruas de Gramado. Os eventos gratuitos do Natal Luz de Gramado são fixos na programação e acontecem, em sua maioria, diariamente, a partir das 16h, que é o caso da Vila de Natal. A Vila é um espaço tradicional que fica na Praça das Etnias, na avenida Borges de Medeiros, no centro da cidade. O local conta com 25 expositores locais, a maioria artesãos gramadenses que expõem produtos de Natal. Ao longo da temporada, a Vila concentra 204 atividades, dentre elas, o Parquinho de Diversões e a Casa do Papai Noel. Muitas atrações artísticas com atores, clowns, músicos, cantores, corais, além da presença do Papai Noel, que aguarda crianças e adultos para fazer seus pedidos natalinos. Na programação da Vila de Natal dá pra se programar e ver as seguintes atrações: teatro de bonecos (Grupo Só Rindo); Casa do Papai Noel; feira de artesanato; Apresentação de Corais; Folia dos Reis; Fritz: O Chapéu do Papai Noel; Um Certo Dom Quixote; Clown Noela e Natal Show. Às sextas, sábados e domingos durante o Natal Luz, no mesmo horário em que a Vila de Natal está funcionando a todo vapor, começa a Parada de Natal, um desfile que acontece ao longo da principal avenida da cidade, a Borges de Medeiros. A Parada é um cortejo natalino pequeno, mas muito animado e colorido, que reúne mais de 40 pessoas da comunidade e artistas locais desfilando personagens dos espetáculos de Natal, soldadinhos e bandas marciais que tocam canções temáticas. As calçadas e parte da avenida ficam repletas de pessoas querendo ver de perto os personagens do cortejo, interagindo com eles, especialmente quando se aproxima o carro que leva o bom velhinho e sua companheira, a Mamãe Noel. Ao longo da avenida é possível ver os 78 pinheiros de Natal enfeitados da Tannembaumfest, evento que aconteceu em novembro, que reuniu a comunidade gramadense, comerciantes e turistas para colorirem ainda mais a cidade. [ Saiba mais ] No final do percurso que se estende em um trecho das duas vias da avenida, e dura cerca de 45 minutos. A Parada faz um pit-stop em frente à Rua Coberta, onde o Papai Noel e os outros personagens ficam à disposição para tirar fotografias enquanto a banda para fazer brincadeiras musicais com o público. No sábado, dia 9, a banda marcial França Pinto, da cidade de Rio Grande, fundada em 1996 pela diretoria da Escola Municipal de mesmo nome, foi a banda convidada para animar o desfile com músicas natalinas e outras canções como a clássica “Cant Take My Eyes Off You”, de Frankie Valli. Além da Parada de Natal que invade a Rua Coberta, um dos principais pontos turísticos da cidade, o local recebe diariamente, a partir das 19h30, diversas atrações dentro da programação do Natal Luz. Por lá acontecem shows musicais com orquestras, artistas locais e conhecidos no estado, como o cantor e compositor da música nativista, Daniel Torres, além de corais, grupos de dança e teatro que divertem o público ao longo do Natal Luz. Um total de 80 atrações passam pela Rua Coberta que fica completamente iluminada à noite, criando um efeito visual impressionante, e que vale o registro mesmo quando os eventos artísticos do dia no local se encerram. "O Acendimento das Luzes é muito querido pra mim, por ser menor e mais fácil de fazer detalhes e acertar nos acabamentos. É melhor de controlar e criar ações cenográficas internas. Adoro que ele fica no Centro da cidade como cenário em tempo integral, e depois ganha vida com o espetáculo, todos podem ver". Palavras da arquiteta e cenógrafa, Yara Balboni, que faz parte da produtora Histórias Incríveis, responsável pelos espetáculos do Natal Luz de Gramado, A profissional, ao lado de Marco Fronkowiak e Edson Erdmann, são os responsáveis pela concepção e criação dos cenários que compõem todos os espetáculos do evento, há três anos, desde que ele assumiu a direção artística do Natal Luz. O Show de Acendimento das Luzes é um espetáculo que acontece todos os dias, às 20h30, numa estrutura montada na fachada do Palácio dos Festivais, outro cartão postal da cidade. Ali foi criada a Usina dos Sentimentos - máquina responsável por acender a energia da cidade e fazer o Natal acontecer - onde os personagens Senhores do Tempo interagem com o público que lota a avenida Borges de Medeiros entre a Rua Coberta e o Palácio dos Festivais, além dos arredores do local. [ Saiba mais ] Pela primeira vez em Gramado, uma turma bem animada de crianças e adolescente entre oito e 12 anos, de Caçapava do Sul, acompanhada de três responsáveis, não via a hora do espetáculo começar. O show é curto - tem uma duração que varia entre 20 e 25 minutos - e tem início quando a noite começa a cair na cidade, o que dá um efeito ainda mais interessante para a dinâmica do espetáculo. Com o pescoço erguido e celulares em mãos, as pessoas não perdem um detalhe do show que rola no topo do prédio. A cada momento, os personagens vão atingindo um objetivo e apresentando uma nova surpresa. A ajuda do público é essencial para que as ações aconteçam naquele contexto mágico, especialmente as crianças, muitas delas apoiadas sobre os ombros dos pais para que não percam o que acontece longe do chão. "A partir do momento em que eles [os Senhores do Tempo] conseguem resgatar esses sentimentos de Natal do público, o público se abraça, o público bate palma, o público sorri e eles vão carregando esses sentimentos na Usina de Natal", celebra o diretor artístico, Edson Erdmann. O ápice do show acontece quando a Usina acende a energia daquela parte da cidade, e faz o inesperado acontecer: neve em pleno verão quente de Gramado. A cidade conhecida por suas temperaturas amenas durante o ano e muito frias durante o inverno, neste final de primavera, vinha apresentando dias de muito calor, registrados nos famosos termômetros distribuídos pela cidade e, principalmente, na sensação térmica que até o final da tarde passava os 30 graus. Nada que atrapalhasse a magia do momento que o show proporciona e o resultado podia ser visto na reação do público durante todo o espetáculo [veja no vídeo acima]. A maioria dos turistas que a reportagem do G1 conversou era de fora do Rio Grande do Sul. Muitos já conheciam a cidade, mas nunca tinham visto o evento do Natal Luz. É o caso das famílias Matsuka e Shimono de Ibiúna, cidade do interior de São Paulo, que foram a Gramado em um grupo com mais de 10 pessoas entre adultos e crianças. Já algumas famílias, gostaram tanto do que viram em outras edições, que fizeram questão de voltar mais uma vez, só pra curtir o evento. Vindos de Recife, o advogado Regivaldo Frazão e a funcionária pública Emanuele Borges foram para Gramado, pela primeira vez, na lua de mel do casal, em 2009. Neste ano, depois de oito anos, voltaram à cidade e apresentaram o Natal Luz para a filha de quatro anos, Ellena.