Avião com 71 a bordo cai e deixa 49 mortos em aeroporto do Nepal. Aeronave pertence a uma companhia aérea bengalesa. Causas do acidente são investigadas e não está claro se piloto acionou sinal de socorro..  Um avião de passageiros caiu enquanto aterrissava no aeroporto de Katmandu, capital do Nepal, na manhã desta segunda-feira (12). A aeronave da companhia aérea bengalesa US-Bangla transportava 71 pessoas, sendo 67 passageiros e quatro tripulantes. Um porta-voz da polícia, Manoj Neupane, disse que 49 pessoas morreram e que 22 feridos estão sendo atendidos em três hospitais de Katmandu. Mais cedo, o general Gokul Bhandari, porta-voz do exército do Nepal, havia dito que o balanço de vítimas não estava claro, mas que 50 pessoas tinham morrido, segundo a Associated Press. Não havia brasileiros entre os passageiros do voo que tinha saído de Dacca (capital de Bangladesh). Um porta-voz da aeronave da companhia aérea US-Bangla afirmou à Associated Press que 32 dos passageiros eram de Bangladesh, 33 do Nepal, um da China e um das Maldivas. A nacionalidade da tripulação não foi divulgada. Basanta Bohora, funcionário da empresa de turismo Raswita International Travels and Tours, é um dos sobreviventes . Ele diz que havia 16 nepaleses que trabalhavam em diversas companhias do setor a bordo, retornando de um treinamento em Bangladesh. Ele afirma não se lembrar do momento do acidente, apenas que foi levado a um hospital e depois transferido para outro. “Tive ferimentos na cabeça e nas pernas, mas tenho sorte por ter sobrevivido à provação”, disse ao jornal “Kathmandu Post”. Aashish Ranjit, outro sobrevivente, também relatou uma forte turbulência e um barulho muito alto. Ele perdeu a consciência e, ao despertar, viu fogo na cabine. A BBC afirma que o avião, Bombardier Q400, caiu do lado leste da pista do aeroporto Tribhuvan e que a aeronave pousaria às 14h20 no horário local (5h30, em Brasília), citando informações do site de monitoramento aéreo FlightRadar24. As causas do acidente ainda são investigadas e ainda não está claro, segundo a Reuters, se o piloto acionou o sinal de socorro. O gerente-geral do aeroporto, Raj Kumar Chettri, afirmou à Reuters que momentos depois de o avião conseguir autorização para pousar, o piloto comunicou à torre de comando que queria se dirigir à posição nordeste. Questionado se havia algum problema, ele negou. O avião foi visto dando duas voltas na direção nordeste e o piloto foi novamente interrogado pela torre de comando. Mas ele voltou a negar qualquer problema. A torre de comando, então, comunicou ao piloto que o alinhamento da aeronave estava incorreto. Chettri afirmou que o avião tocou a barreira que cerca o aeroporto, tocou no solo e pegou fogo. Fotos divulgadas em redes sociais mostram que muita fumaça podia ser vista à distância. A Flightradar24.com, que monitora voos em todo o mundo, registrou que aeronave estava a 1,3 mil metros de altitude quando se preparava para aterrissar. Ela subiu para 2 mil metros cerca de dois minutos antes de cair. De acordo com o site, o avião tinha 17 anos. A fabricante lamentou o ocorrido e afirmou que divulgará mais informações posteriormente. A imprensa local informou que o aeroporto foi fechado após a queda do avião. O acidente em Katmandu foi o último a atingir o montanhoso Nepal, que tem um histórico de segurança aérea precária. No passado, o país registrou uma série de incidentes. Pequenos aviões fazem a malha doméstica e com frequência apresentam problemas nas remotas pistas de pouso, segundo a Reuters. Em março de 2014, pássaros se chocaram com o parabrisas de um jato MASM.KL, da Malaysia Airlines, quando ele aterrissava em Katmandu. No mesmo mês, um Airbus A320, operado por uma companhia aérea Indiana, pegou fogo após pousar.