Professores da rede estadual de ensino fazem manifestação em Uberlândia. Servidores simularam uma aula vestidos de palhaço. Greve em Uberlândia dura mais de um mês. G1 entrou em contato com a Secretaria de Estado de Educação (SEE), que enviou posicionamento..  Professores da rede estadual de ensino fizeram uma manifestação na manhã desta terça-feira (27) no Centro de Uberlândia. Segundo o grupo, o ato foi um protesto ao não cumprimento do acordo firmado entre a categoria e o Estado em 2015. Os manifestantes informaram que o acordo não cumprido continha prévia do pagamento do piso salarial nacional e a regularização do atendimento aos conveniados do Instituto de Previdência dos Servidores do Estado de Minas Gerais (IPSEMG). Há mais de um mês os professores estão em greve em Uberlândia . O G1 entrou em contato com a Secretaria de Estado de Educação (SEE) que enviou posicionamento. Confira abaixo. A manifestação ocorreu com a presença de professores de Patrocínio, Uberaba, Ituiutaba, Araguari, Patos de Minas, Tupaciguara e Uberlândia. O protesto foi na Praça Tubal Vilela e no cruzamento da Avenida Afonso Pena com a Rua Duque de Caxias, no Centro. Os professores simularam uma aula vestidos de palhaço. A Polícia Militar (PM) informou que acompanhava a manifestação pelas imagens das câmeras de vídeo monitoramento instaladas no local. O G1 entrou em contato com a Secretária de Trânsito e Transporte (Settran) que informou que não acompanhou o movimento. Alguns servidores da rede de ensino estadual de Uberlândia estão paralisados desde o dia 19 de fevereiro . O sindicato informou que 60% das escolas de Uberlândia aderiram ao movimento. Além de manifestarem contra a Reforma da Previdência, os servidores querem advertir o Governo Estadual sobre o não cumprimento de acordos assinados, adiamento do ano escolar e também são contrários ao parcelamento do 13o salário em quatro parcelas. A assessoria do Governo de Minas enviou nota ao G1 sobre o assunto. Confira abaixo a íntegra: "Sobre o movimento dos trabalhadores da rede estadual de Educação, a Secretaria de Estado de Educação destaca que o Governo de Minas Gerais se empenhou nas últimas semanas na busca de uma conciliação com o Sindicato Único dos Trabalhadores em Educação (SindUTE) que atendesse as partes envolvidas e garantisse a regularidade do ano letivo dos estudantes da rede. Com a mediação do Ministério Público e da Assembleia Legislativa de Minas Gerais, foram realizadas nesta semana duas reuniões de conciliação com a presença de representantes do Governo e do SindUTE, a última delas na última quarta-feira, dia 21 de março. Nessa reunião, foi elaborado um termo de conciliação, no qual ficaram estabelecidos 12 itens a serem cumpridos pelo Governo, que deveriam ser submetidos à apreciação dos trabalhadores na assembleia do dia 22. Estavam presentes na reunião o procurador-geral adjunto, Rômulo Ferraz; as promotoras de Educação, Carla Lafetá e Daniela Yakoyama; o secretário de Educação, Wieland Silberschneider; o secretário-adjunto de Governo, Francisco Eduardo Moreira e o subsecretário de Relações Institucionais da Casa Civil, Joaquim Rocha Dourado; o chefe de gabinete da SEE, Hércules Macedo; o subsecretário de Gestão de Recursos Humanos da SEE, Antonio David de Sousa; o advogado geral do Estado, Onofre Alves Batista Junior, os deputados estaduais Rogério Correia, André Quintão e Tadeu Leite; o assessor técnico do SindUTE, Diego Severino Rossi de Oliveira, e a coordenadora-geral do SindUTE, Beatriz Cerqueira. O principal item do termo diz respeito ao envio de projeto de Lei específico no que se refere o artigo 3o da Lei Estadual 21.710 de 2015 (que garante o pagamento dos reajustes do Piso Nacional de 2017 e 2018) à Assembleia Legislativa “no 1o dia útil subsequente, à publicação do Relatório Quadrimestral de Gestão Fiscal no qual o Poder Executivo estadual retorne ao limite prudencial previsto no parágrafo único do artigo 22 da Lei complementar Federal no 101/2000” (veja abaixo todos os itens do termo). A redação deste item ocorreu de comum acordo entre os presentes e acatou o parecer da Promotoria de Educação, apresentado na reunião, que considerou que, pela Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), o Governo de fato está impedido de conceder reajustes aos trabalhadores por ter ultrapassado os limites estabelecidos pela LRF. Esse ponto, aliado às dificuldades orçamentário-financeiras enfrentadas pelo Estado, já havia sido apresentado em diversas ocasiões ao SindUTE como sendo o principal empecilho para a concessão dos reajustes do Piso neste momento. Os representantes do Governo salientaram que o pagamento do Piso Nacional é um ponto de entendimento entre o Sindicato e o Governo e que a discussão neste momento é quando será possível pagá-lo conforme o acordo fechado com a categoria em 2015. O Governo reitera que não poupou esforços em valorizar os trabalhadores da Educação e cumprir a maioria dos itens do acordo, cujas conquistas para a categoria são irrefutáveis: - Concessão de reajustes que aumentaram o salário inicial do Professor de Educação Básica em 46,75%, passando de R$ 1.455,33 para R$ 2.135,64, para uma carga horária de 24 horas semanais. Os ganhos atingiram todas as carreiras da Educação, inclusive os aposentados; - No final do ano passado, as nomeações ultrapassaram a marca história de mais de 50 mil novos servidores convocados para atuar na Educação: foram 50.457 nomeações, das quais 41.353 (82%) para o cargo de professor; - Pagamento do Adicional de Valorização do Servidor (Adveb). Atribuído mensalmente, corresponde a 5% de aumento no vencimento básico do servidor, a cada 5 anos de serviço. O Adveb já está sendo pago a mais de 40 mil servidores que fazem jus ao benefício; - Descongelamento das carreiras e na publicação de 59 mil progressões de grau e 36 mil promoções de nível, que impactaram positivamente nos salários dos trabalhadores. Em assembleia no dia 22 de março, os trabalhadores rejeitaram os itens do termo de conciliação e decidiram dar continuidade à greve. Diante disso, o Governo de Minas Gerais avalia que medidas irá tomar. Confira itens do termo de conciliação elaborado com a mediação do Ministério Público O Estado de Minas Gerais reafirma e se compromete a: 1) Realizar o pagamento da atualização do Piso Salarial do Magistério público da Educação Básica instituído pela Lei Federal 11.738/2008 (art. 5o), relativamente aos anos de 2017e 2018, conforme previsão contida no artigo 3o da Lei Estadual 21.710/2015 e nas Portarias do Ministério da Educação correspondentes, observados os itens 2 e 3 que se seguem: 2) Encaminhar o projeto de Lei específico no que se refere o art. 3o da Lei estadual no 21.710/2015, à Assembleia Legislativa, no 1o dia útil subsequente, à publicação do Relatório Quadrimestral de Gestão Fiscal no qual o Poder Executivo estadual retorne ao limite prudencial previsto no parágrafo único do artigo 22 da Lei complementar Federal no 101/2000; 3) Implementar a atualização tratada no item anterior que deve ser efetivada no primeiro dia útil no qual o Estado entrar em regularidade fiscal nos termos da Lei Complementar no 101/2000. O percentual de reajuste previsto nos itens anteriores não pode implicar o retorno ao limite prudencial de que trata a Lei Complementar no 101/2000; 4) Realizar o pagamento das parcelas em atraso ( meses de janeiro, fevereiro e março de 2016) da atualização do Piso Salarial do Magistério Público da Educação Básica relativamente ao ano de 2016, veiculada pela Lei Estadual no 22.062/2016, em 8 (oito) parcelas mensais e iguais, a partir do mês de competência de abril; 5) Estabelecer calendário escolar de reposição das aulas não ministradas no dia 19/02/2018 e no período de 08/03 a 22/03/2018, até a integralização do calendário escolar de 2018, bem como estabelecer a compensação pelos dias não trabalhados, em negociação com o Sind-UTE; 6) Retornar as nomeações de servidores da Área de Atividades de Educação, classificados em Editais vigentes, a partir de abril de 2018, pelo menos de 60.000 (sessenta mil) nomeações, conforme disposto no Acordo firmado em 2015; 7) Publicar resolução com revisão do horário de trabalho nas Superintendência Regionais de Ensino, até maio de 2018, após negociação com o Sind-UTE. 8) Publicar resolução revendo critérios para usufruto de férias-prêmio, pelos servidores técnicos-administrativos das Superintendências Regionais de Ensino e do Órgão Central, até maio de 2018, após negociação com o Sind-UTE; 9) Publicar regulamentação da Lei Estadual no 22.623/2017, até maio de 2018, após negociação com o Sind-UTE, com participação do Ministério Público; 10) Regularizar os pagamentos de prestadores de serviços pelo IPSEMG, até junho de 2018, incluindo cartão-farmácia, sem prejuízo do atendimento ao servidor, até aquele período; 11) Envidar esforços para o retorno de pagamento de indenização de férias-prêmio aos servidores aposentados; 12) Dar imediato prosseguimento ás discussões em torno da pauta de reinvindicações que compõe a campanha salarial educacional de 2018. O SIND-UTE – Sindicato Único dos Trabalhadores em Educação no Estado de Minas Gerais se compromete a: 1) Suspender a partir da data de assinatura da presente Ata de Reunião de Mediação e Conciliação o movimento grevista com o imediato retorno de todos os profissionais à atividades escolares; (este item ficou comprometido uma vez que o Sindicato informou que a decisão de fim da greve cabe à assembleia dos trabalhadores) 2) Cumprir o calendário escolar de reposição das aulas não ministradas no dia 19/02/2018 e no período de 08/03 a 22/03, até a integralização do calendários escolar de 2018, assim como a reposição de dias e horas não trabalhados, conforme negociação do Governo do Estado.