Presidente do PR está foragido há uma semana. Ex-ministro Antônio Carlos Rodrigues teve prisão decretada pela Justiça Eleitoral de Campos dos Goytacazes (RJ) por suspeita de corrupção, extorsão, organização criminosa e falsidade ideológica na prestação de contas eleitorais..  O presidente nacional do PR (Partido da República), o ex-ministro dos Transportes Antônio Carlos Rodrigues , está foragido há uma semana. Ele foi alvo de um mandado de prisão pela Justiça Eleitoral de Campos dos Goytacazes (RJ) na Operação Chequinho. Rodrigues é suspeito de corrupção, extorsão, participação em organização criminosa e falsidade ideológica na prestação de contas eleitorais na mesma investigação que resultou na prisão dos ex-governadores do Rio de Janeiro Anthony Garotinho e Rosinha Garotinho , ambos do PR. O sumiço do presidente do PR provoca constrangimento do partido no governo federal, já que possui ministro no governo Temer. A PF não conseguiu localizar o presidente do PR na última quarta (22), dia em que os dois ex-governadores foram presos. O mandado expedido pelo juiz Glaucenir Silva de Oliveira determinou o cumprimento da prisão preventiva “nos endereços declarados nos autos ou onde quer que se encontrem”. O advogado dele, Daniel Bialski, informa há uma semana que ele só vai se apresentar depois que a Justiça julgar o habeas corpus. O Ministério Público Estadual do Rio acusa o ex-ministro dos Transportes de ter negociado com Garotinho e com o frigorífico JBS a doação de dinheiro oriundo de propina para a campanha do ex-governador ao governo do Rio, em 2014. O inquérito que embasa a denúncia partiu da delação dos irmãos Wesley e Joesley Batista e do executivo do grupo J&F Ricardo Saud. Conforme a PF, foram identificados elementos que apontam que a JBS firmou contrato fraudulento com uma empresa sediada em Macaé para a prestação de serviços na área de informática. Há suspeita, porém, de que os serviços não tenham sido prestados e de que o contrato, de aproximadamente R$ 3 milhões, serviria apenas para o repasse irregular de valores para a utilização nas campanhas eleitorais. O PR possui a sexta maior bancada da Câmara, são 37 deputados, 4 senadores e um ministro dos Transportes. O partido é aliado do governo do presidente Michel Temer (PMDB). Foi a pressão do PR que fez temer desistir de privatizar o aeroporto de Congonhas. Rodrigues é presidente do PR desde maio de 2016. Na semana passada, seu advogado informou que ele se entregaria à Polícia Federal. Depois, disse que ele não passaria pelas humilhações do cárcere. Nesta segunda (27), o defensor do ex-ministro disse que ele aguardará o julgamento do habeas corpus pelo Tribunal Superior Eleitoral após ter o pedido negado pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio. Um dos deputados do partido, que é delegado e foi diretor da Polícia Civil do Distrito Federal, fez um apelo. “É muito ruim, é constrangedor nosso presidente tem que se entregar, explicar qual foi da motivação que levou o judiciário a pedir sua prisão. Tem que ser convincente, porque se ele não for convincente nós vamos pedir seu afastamento”, afirmou o deputado Laerte Bessa. “Não sabemos qual motivo ele tá alegando para não se entregar, mas deixa o partido numa situação dramática, até porque nós temos muitos candidatos que estão em campanha já e precisam de uma explicação que convença o povo brasileiro”, declarou. Antes de comandar o Ministério dos Transportes durante o governo Dilma Rousseff, Rodrigues ocupou uma cadeira no Senado como suplente de Marta Suplicy, que, à época, havia se licenciado da casa legislativa para assumir o Ministério da Cultura. Em São Paulo, Antônio Carlos Rodrigues foi o primeiro vereador a comandar quatro vezes consecutivas a presidência da Câmara Municipal, entre 2007 e 2010.