CPI dos maus-tratos infantis é instalada no Senado e define presidente e relator. Magno Malta (PR-ES) vai presidir a comissão, e a relatoria ficará com José Medeiros (PSD-MS). .  Senadores instalaram nesta quarta-feira (9) a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos maus tratos-infantis. Na primeira reunião, o colegiado definiu que o senador Magno Malta (PR-ES) será o presidente e o senador José Medeiros (PSD-MS) será o relator. A CPI vai investigar casos, envolvendo crianças e adolescentes, de automutilação, suicídio, abuso, exploração, violência e trabalho infantil. Medeiros disse que o tema pode não estar em evidência no Congresso, mas afeta diretamente o futuro do país. "Alguns podem dizer que esse tema não é importante ou é um assunto menor. Mas na verdade estamos cuidando aqui do futuro do Brasil", afirmou o senador. Um ponto muito debatido durante a primeira sessão da CPI foi o surgimento de novas formas de abuso e agressão infantil. Para Magno Malta, é necessário encontrar formas de combater os crimes praticados por meio da internet. "O abuso infantil no Brasil tem muitas vertentes, trabalho escravo, violência doméstica e a internet tornou o crime mais patente, mais presente, com as redes sociais e aplicativos", disse o presidente da comissão. Para auxiliar os debates, a comissão solicitou a participação, como consultores, de representantes da Procuradoria Geral da República, Polícia Federal, Tribunal de Justiça e da organização Safernet.