 Deputados apontam violações de direitos humanos contra atingidos por desastre de Mariana.  Documento da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara Federal foi divulgado nesta sexta-feira. Políticos pedem auditoria do TCU em recuperação do Rio Doce. .  A Comissão de Direitos Humanos e Minorias da câmara federal em Brasília informou nesta sexta-feira (24) que concluiu um relatório que apurou violações dos direitos das populações atingidas pelo rompimento da barragem de Fundão da Samarco, em Mariana, na Região Central de Minas Gerais. A tragédia aconteceu no dia 5 de novembro de 2015 e matou 19 pessoas. Os distritos de Bento Rodrigues e Paracatu de Baixo foram destruídos por um tsunami de rejeito de minério, que atingiu ainda outras cidades e todo o leito do Rio Doce, até o Oceano Atlântico, no Espírito Santo. O relatório é assinado pelo deputado Padre João (PT/MG). De acordo com a comissão, o documento aponta a responsabilidade da Samarco, cuja as donas são a Vale e a BHP Billiton, sobre a restrição de acesso à água em comunidades atingidas e também “inúmeras violações de direitos humanos” contra a população. Critica ainda a suspensão, pelo Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG), das ações contra a Samarco, relativas à qualidade da água do Rio Doce. O relatório dos deputados também aponta violações praticadas pela mineradora contra os atingidos: recusa de cadastramento de pessoas para recebimento de benefícios, impactos sobre a saúde das populações, discriminação contra a mulher, prejuízo no abastecimento de água potável, desemprego das comunidades, indenização insuficiente e a construção do Dique S4, que deve cobrir quase todo o distrito de Bento Rodrigues, que foi completamente destruído. No documento, o deputado pede que o Tribunal de Contas da União faça uma auditoria financeira, orçamentária e operacional destinada a verificar a atividade reparatória da qualidade da água do Rio Doce. A Samarco disse que não foi notificada sobre o relatório. Segundo a mineradora “o dique S4 foi construído com a determinação de preservar as ruínas e edificações remanescentes, como a Capela de São Bento e o cemitério. A estrutura, implantada em área já impactada, faz parte do sistema de contenção de sedimentos e tem o objetivo de evitar o carreamento de sólidos da área de Bento Rodrigues para o Rio Gualaxo”. A Samarco afirmou ainda que o dique “tem um caráter temporário”. Em nota, a Fundação Renova disse que a água do Rio Doce está em conformidade com os padrões estabelecidos. Afirmou ainda o Programa de Indenização Mediada (PIM), para reparar os danos decorrentes da interrupção no abastecimento de água potável, já atendeu mais de 66.000 pessoas em Governador Valadares (MG) e Colatina (ES). A Fundação disse ainda que promove diversas ações para garantir saúde e assistência plena, e que cerca de 8 mil famílias recebem auxílio financeiro. Leia abaixo a nota na íntegra. A Fundação Renova informa que a qualidade da água é monitorada em 120 pontos ao longo da bacia do Rio Doce e região costeira próxima à foz, em laboratórios creditados pelo Inmetro. Especificamente na região costeira são 31 pontos de monitoramento diários da qualidade da água. Além disso, semanalmente são feitas análises de qualidade dos sedimentos do leito marinho em cada um dos pontos de amostragem. Os resultados de água e sedimentos da zona costeira indicam que a maior parte dos parâmetros está em conformidade com os padrões estabelecidos pelo Conama 357 - Classe 1 (água salgada). Todos os resultados são compartilhados com os órgãos ambientais. O Programa de Indenização Mediada (PIM) para reparar os danos decorrentes da interrupção no abastecimento de água potável já atendeu mais de 66.000 pessoas em Governador Valadares (MG) e Colatina (ES), e milhares de pagamentos já foram creditados. O PIM também contempla a indenização por danos gerais e é aberta a pessoas, famílias, micro e pequenas empresas que tenham sofrido perdas materiais ou referentes a suas atividades econômicas, em consequência direta e imediata do rompimento. Atualmente cerca de oito mil famílias recebem cartão de auxílio financeiro emergencial e um novo cadastramento dos impactados está em curso para subsidiar o processo de reparação, seguindo diretrizes do Ministério de Desenvolvimento Social e alinhado com os princípios do Cadastro Único Nacional, para levantar informações qualificadas dos impactados e as perdas que devem ser reparadas. Sessenta de 101 afluentes mapeados dos rios Gualaxo e Carmo recuperados. 170 mil laudos de análises de água, com mais de 1,9 milhão de indicativos de que a água do Rio Doce, em vários pontos, encontra-se na média histórica. São analisadas a qualidade da água e dos sedimentos e feitos testes ecotoxicológicos, caracterização química do rejeito, caracterização de solos, sedimentos e rejeitos, testes de potabilidade da água de balneabilidade da água para fins de consumo animal e irrigação. Além disso, a Fundação Renova vem desenvolvendo inúmeras ações para garantir a oferta de serviços de saúde à população impactada, promovendo assistência plena à demanda local, incluindo, entrega de unidade básica de saúde, capacitação e contratação de equipes médicas. Em paralelo, está em estruturação um amplo estudo epidemiológico e toxicológico, com foco em toda a área impactada, que analisará indicadores de saúde no horizonte de 10 anos antes e, no mínimo, 10 anos depois do rompimento da Barragem de Fundão. O trabalho envolverá diversos membros da comunidade científica.