Bovespa fecha em alta nesta quinta, com exterior mais calmo. Depois de fechar a quarta-feira (28) com relativa estabilidade, indicador começa operação com 0,56% de alta. .  O principal índice de ações da bolsa paulista B3 fechou em alta nesta quinta-feira (29), última sessão do mês e do trimestre, favorecido pelo ambiente externo e com as ações da Braskem entre as maiores altas. O Ibovespa subiu 1,78%, aos 85.365 pontos, após chegar a subir mais de 2% durante o pregão. "Nós estamos seguindo o mercado externo mais calmo. Mas vamos ver se isso se sustenta até o final do dia, uma vez que a volatilidade segue elevada no exterior", disse à Reuters o gestor de uma corretora no Rio de Janeiro. Perto do fechamento, Braskem PNA se destacava entre as altas dentro do Ibovepa, com valorização de mais de 6%, após reverter prejuízo e encerrar o último trimestre de 2017 com lucro líquido consolidado de R$ 313 milhões e alta de 24% no Ebitda em relação ao quarto trimestre do ano anterior. Vale ON também tinha elevação de mais de 2%, tendo no radar alta dos preços do minério de ferro na China, apoiada na redução das preocupações quanto a uma potencial guerra comercial entre o país asiático e os Estados Unidos. O avanço nos preços do aço também servia como pano de fundo positivo para as siderúrgicas, com CSN subindo mais de 6%. Já a Petrobras subia perto de 1%, em sessão sem tendência clara para os preços do petróleo no exterior e marcada por leilão de blocos de petróleo e gás da Bacia de Campos , em que consórcios integrados pela companhia arremataram áreas que registraram bônus de assinatura de cerca de R$ 5 bilhões.