Quinta-feira, 10 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  As (más) notícias sobre a crise financeira no estado brasileiro não param de chegar. Hoje a Federação das Indústrias do Rio divulgou que a situação é crítica ou difícil em 86% das prefeituras do país. Já o governo federal deve adiar de 2018 para 2019 o reajuste dos servidores do Executivo, para economizar quase R$ 10 bilhões. O noticiário só não se estendeu mais nesse departamento porque o Planalto passou para segunda o anúncio do novo teto para o rombo nas contas públicas. O levantamento sobre o quadro dos municípios brasileiros indicou que 2016 foi o ano com o maior percentual de prefeituras em situação difícil . "A crise fiscal se estende e é bastante abrangente", conclui a pesquisa. Em nível federal, mais sinais de contenção de gastos: além do adiamento em 1 anos do reajuste de salário, está em estudo o corte do auxílio-moradia e a limitação em R$ 5 mil do salário inicial de novos funcionários no Executivo. A regra do jogo das eleições começou a ser mudada na madrugada de hoje, com a aprovação em uma comissão da Câmara do chamado "distritão" e da destinação de R$ 3,6 bilhões de dinheiro público para financiar campanhas eleitorais. A emenda ainda precisa passar em duas votações na Câmara e também pelo Senado. Conhece o "Distritão"? É bom ou ruim? Veja os detalhes e as explicações aqui e tire suas conclusões. Em meio aos vários rachas no PSDB, aliados de João Doria querem que o prefeito de São Paulo estimule a ideia de uma chapa presidencial em 2018 com ele na cabeça e o prefeito de Salvador, ACM Neto, na vice, informa Andréia Sadi. Se não conseguir, Doria pode ter de mudar de partido. Pelo menos três legendas já disseram ao prefeito que as portas estão abertas. O ministro do STF Edson Fachin negou pedido da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República para incluir o presidente Michel Temer no inquérito que apura existência de organização criminosa formada por deputados e ex-deputados do PMDB para desviar recursos da Petrobras e de outras estatais. A Caixa diz que 88 milhões de trabalhadores terão direito a receber lucros do FGTS, num total de R$ 7,2 bilhões distribuídos até 31 de agosto. O valor médio será de R$ 29,62 na conta de cada trabalhador. Veja mais detalhes e como descobrir quem tem direito ao saque . Chega a 95 o número de policiais que morreram no Rio de Janeiro neste ano . Silvio Cesar Lopes da Silva, de 39 anos voltava da festa de aniversário da mulher e foi morto com vários tiros na cabeça em Padre Miguel, na Zona Oeste do Rio de Janeiro. Segundo testemunhas, quatro homens tentaram levar o carro do PM. Um engenheiro que estava desaparecido foi encontrado morto no banheiro da Federação Espírita do Estado de São Paulo (Feesp), no centro de São Paulo. A morte ocorreu 1 mês atrás, mas a investigação aguarda o resultado do laudo necroscópico para saber a causa da morte. O corpo de Claudio Arouca não teria sinais de violência. Um empresário do Rio convocou um "esfihaço" em apoio ao ambulante egípcio (no começo ele foi identificado como sírio) agredido em Copacabana. Um vídeo mostrou Mohamed Ali como alvo de xingamentos xenofóbicos quando vendia salgados. O objetivo do amigo e empresário Guilherme Benedictis também quer arrecadar R$ 30 mil para a compra de um food truck. Brasileiros preferem doadores de sêmen com olhos azuis , segundo dados de documento da Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária). Eles representaram mais da metade das importações de sêmen (52%) entre 2014 e 2016. Sobre a origem étnica dos doadores, a maioria é de brancos caucasianos (95%), seguido por origem asiática (21%), latina (18%), e "multiétnicos" (15%).