Papa pede que Europa seja mais ativa no combate ao antissemitismo

'A indiferença é um vírus que é perigosamente contagioso em nosso tempo', afirmou o pontífice.

O Papa Francisco pediu, nesta segunda-feira (29), que países europeus façam mais para combater o antissemitismo, dizendo que a indiferença é um vírus que pode permitir que ideias de ódio racial se espalhem.

Francisco se pronunciou durante discurso em uma conferência em Roma sobre a responsabilidade dos Estados de combater o antissemitismo e crimes associados.

"Somos responsáveis quando somos capazes de reagir. Não é meramente uma questão de analisar as causas da violência e refutar sua lógica perversa (de crimes antissemitas), mas de estar ativamente preparados para reagir a eles", disse o papa durante o evento organizado pela Organização para Segurança e Cooperação na Europa (OSCE).

Diversas nações europeias tornaram ilegal negar o Holocausto, a tentativa nazista de exterminar judeus europeus durante a Segunda Guerra Mundial.

Na última semana, a câmara baixa do Parlamento alemão pediu a criação de um novo posto governamental para supervisionar o combate ao antissemitismo, depois que símbolos judeus e bandeiras de Israel foram queimadas no país.

"A indiferença é um vírus que é perigosamente contagioso em nosso tempo, um tempo em que estamos cada vez mais conectados com os outros, mas cada vez menos atentos aos outros", disse o papa.