Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano em Pernambuco. Número elevado de homicídios, assalto a uma transportadora de valores, enchentes na Mata Sul e feminicídio cometido na Zona Sul do Recife estão entre os fatos mais marcantes do ano. .  Assalto a uma transportadora de valores, feminicídio cometido por um vizinho, enchentes em cidades da Zona da Mata Sul e número de homicídios chegando a cinco mil estão entre os assuntos marcantes de 2017, em Pernambuco. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Festa com bebida e drogas em presídio feminino O ano começou com festa na Colônia Penal Feminina do Recife, com detentas usando celulares, ouvindo música e consumindo bebidas e drogas, durante a virada de ano. Por meio de um vídeo que ganhou as redes sociais e chegou ao WhatsApp da TV Globo no início de janeiro, é possível ouvir que as presidiárias chamam o evento de "Bonde do Prato", em referência ao consumo de drogas. (Veja vídeo acima) A veracidade das imagens foi confirmada pelo governo do Estado. Em entrevista ao G1 na época, o secretário de Justiça e Direitos Humanos, Pedro Eurico, afirmou que as presidiárias receberam as devidas punições e foi aberto um inquérito administrativo para apurar as circunstâncias da festa. Agência de transporte de valores na mira de assaltantes Tiros, carros queimados e pânico foram algumas das características do assalto à transportadora de valores Brinks , na Zona Oeste do Recife, em fevereiro deste ano. Para dar início à ação, a quadrilha responsável pelo assalto fez cinco pontos de bloqueio em vias próximas à agência, para dificultar a chegada de policiais. Ao todo, sete veículos foram queimados nos bloqueios. Para entrar no cofre, eles explodiram o muro de uma loja de conveniência de um posto de combustíveis, que fica no terreno ao lado. O crime fez com que o governador de Pernambuco cancelasse agenda em São Paulo e Brasília para voltar ao estado. Em agosto, seis suspeitos do crime foram presos . Jovem baleado em caminhada pela paz Um homem de 19 anos foi atingido por um tiro durante um protesto contra a violência no município de Itambé, na Mata Norte de Pernambuco. Evaldo Alves chegou a ser socorrido e passou por cirurgias em um hospital, mas não resistiu aos ferimentos e morreu . Segundo a Secretaria de Defesa Social, a bala era de borracha. Os policiais foram enquadrados por homicídio doloso, quando há intenção de matar . O governo lamentou a morte do jovem por meio de nota enviada à imprensa e, no texto, reafirmou o compromisso de impedir qualquer abuso de força por parte das polícias do Estado. Criança com larvas na cabeça Em abril, uma menina de 5 anos foi internada em um hospital na Zona Norte do Recife com uma infestação de larvas de moscas na cabeça . Segundo o conselheiro tutelar que acompanhou o caso, a situação começou com a proliferação de piolhos. Os pais da criança, segundo o delegado que visitou a menina no hospital, foram indiciados por maus-tratos . Caso Mirella Sena Ainda em abril, a fisioterapeuta Mirella Sena, 28, foi assassinada com um golpe de faca pelo vizinho, o comerciante Edvan Luiz da Silva. De acordo com as investigações da Polícia Civil, a vítima foi torturada e abusada sexualmente antes de morrer . As circunstâncias do crime provocaram a indignação de familiares e amigos de Mirella, que fizeram protestos em frente ao Fórum Rodolfo Aureliano, no Centro do Recife, e na Avenida Boa Viagem, na Zona Sul da capital . Edvan Luiz foi preso e vai a júri popular e o governo instituiu a data do assassinato como Dia Estadual de Combate ao Feminicídio . Propina em obras pernambucanas No cenário político, as delações feitas por ex-executivos da Odebrecht e enviadas à Procuradoria-Geral da República mencionam pagamento de propina para garantir obras em Pernambuco , como o presídio em Itaquitinga e o Porto de Suape . O ex-governador de Pernambuco Eduardo Campos o atual chefe estadual do executivo, Paulo Câmara (PSB), o prefeito do Recife, Geraldo Julio (PSB), o senador Fernando Bezerra Coelho (PMDB) e o ex-ministro das Cidades Bruno Araújo (PSDB) foram citados como integrantes das negociações e recebimento de valores. Após as citações, Câmara e Geraldo Julio repudiaram, por meio de nota, as acusações feitas pelos ex-executivos. Já a defesa de Bezerra Coelho alegou que todas as doações à campanha para o Senado foram "devidamente declaradas e aprovadas". Família envenenada no Dia das Mães Nove pessoas de uma mesma família foram vítimas de envenenamento ao consumir alimentos contaminados por chumbinho durante um almoço de Dia das Mães, no município de Camaragibe, no Grande Recife. Durante as investigações policiais , o ex-namorado de uma das vítimas se apresentou como o autor do crime e foi preso pela Polícia Civil. As pessoas envenenadas foram socorridas. Fuga de lancha após assalto Após assaltar agências bancárias no município de Tamandaré, no Litoral Sul de Pernambuco, bandidos fugiram de lancha pelo Rio Ariquindá . A fuga foi registrada em vídeo . Ao todo, cerca de 20 homens participaram da ação, explodindo os caixas eletrônicos e atirando contra as agências. Enchentes desabrigam 55 mil em PE O volume intenso de chuvas no fim de maio e início de junho causou enchentes nas cidades da Mata Sul do Estado e deixou 27 municípios em estado de emergência. Cerca de 55,1 mil pessoas ficaram desabrigadas devido aos transtornos causados pela água. Houve, inclusive, seis mortes provocadas pelas enchentes. Diante do número de feridos e de pessoas carentes de atendimento médico, o exército montou um hospital de campanha para receber a população das cidades e o governo montou uma operação para fornecer alimentos e itens de higiene pessoal. Mulher é atingida por ácido no rosto Uma advogada de 35 anos foi surpreendida por um homem que jogou ácido em seu rosto no momento em que ela entrava com o carro na garagem do edifício em que mora, na Zona Sul do Recife, no mês de junho. Depois de laudos periciais, a Polícia Científica comprovou que a substância era ácido sulfúrico . A polícia deu início às investigações, mas não informou se o homem foi preso. Morre vítima de raiva humana no Recife Depois de 19 anos, a capital pernambucana voltou a registrar um caso de raiva animal em humanos . No mês de julho, uma mulher morreu vítima de raiva humana após ter sido mordida por um gato . A vítima era dona de um pet shop e tinha 36 anos. Tiroteio em centro espírita Ainda em julho, a violência no Grande Recife fez vítimas em uma palestra em um centro espírita em Jaboatão dos Guararapes. Bandidos entraram no espaço , anunciaram um assalto e começaram a recolher pertences das vítimas quando um policial à paisana, que estava no local, reagiu à investida. Quatro pessoas morreram . (Veja vídeo acima) Descoberta sobre a transmissão do vírus Zika Em agosto, pesquisadores da Fiocruz Pernambuco descobriram que o vírus da Zika também pode ser transmitido pelo pernilongo comum , popularmente conhecido como muriçoca. A pesquisa em campo, feita inicialmente em áreas de circulação de pessoas com a doença, vai ser ampliada para detectar a incidência de pernilongos transmissores de zika em cada uma dessas regiões. Número de homicídios ultrapassa total registrado em 2016 Em outubro, Pernambuco atingiu a marca de 4.756 homicídios contabilizados no estado ao longo de 2017. O número superou a estatística de 2016, ano em que foram registrados 4.479 crimes violentos letais intencionais entre os meses de janeiro e dezembro. Em novembro, o estado ultrapassou os cinco mil homicídios , marca inédita em dez anos de Pacto Pela Vida, iniciativa criada em 2007 para diminuir os assassinatos no estado. Desvio de verbas para desabrigados após enchentes A Casa Militar de Pernambuco e a Vice-governadoria foram alvo de uma operação da Polícia Federal deflagrada em novembro , que buscou investigar o desvio de verbas para a reconstrução das cidades atingidas pelas enchentes na Mata Sul de Pernambuco, em 2010 e em 2017. Segundo a PF, a fraude no valor de contratos para reestruturação de municípios da Mata Sul de Pernambuco após as enchentes pode chegar até a 30% do valor total. Falta de energia impede Enem em escola em Olinda Na Escola Estadual Marechal Mascarenhas de Moraes, no bairro de Ouro Preto, em Olinda, estudantes que faziam as provas do primeiro dia do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), em novembro, foram surpreendidos com a falta de energia no local. Para os candidatos prejudicados pelo imprevisto, as provas foram feitas no dia 12 de dezembro . Acidente causado por motorista bêbado Na noite de 26 de novembro, um acidente de trânsito provocado por um motorista bêbado no cruzamento entre a Estrada do Arraial e a Rua Cônego Barata, na Zona Norte do Recife, provocou a morte de três pessoas: Maria Emília Guimarães da Mota Silveira, 39 anos ; o filho dela, Miguel Arruda da Motta Silveira Neto, de três anos ; e a babá das crianças, Roseane Maria de Brito Souza, de 23 anos, que estava grávida .