Varejo pega carona nos saques do FGTS, mas impacto nas vendas é tímido. Lojistas relatam aumento nas vendas de celulares, TV, móveis e material de construção quando saque foi liberado, mas movimento durou pouco; percepção é que FGTS será usado para pagar dívidas..  De olho no dinheiro dos saques das contas inativas do FGTS, o comércio varejista investiu em publicidade e promoções para tentar fisgar os consumidores. Os primeiros indicadores apontam que o dinheiro trouxe uma leva alta nas vendas nos primeiros dias de saque, com destaque para o aumento da procura por produtos como celular, TV e móveis. O movimento, no entanto, durou pouco, segundo varejistas. O primeiro lote de saques das contas inativas do FGTS começou no dia 10 de março, apenas para pessoas nascidas em janeiro e fevereiro. O próximo lote - para nascidos em março, abril e maio - será liberado no próximo sábado (8). Para tentar fisgar o trabalhador que recebeu um dinheiro inesperado, diversas empresas fizeram anúncios direcionados ao saque do FGTS. O Bradesco, por exemplo, colocou publicade em pontos de ônibus e no vidro de táxis do Rio e de São Paulo. Gafisa anunciou no rádio. E Casas Bahia e Ponto Frio estamparam as lojas com comunicação direcionada para o público que vai sacar o fundo de garantia. Os dados sobre vendas do comércio em março só serão conhecidos a partir da segunda quinzena de abril. Mas a gigante Via Varejo, dona das redes Casas Bahia e Ponto Frio, afirma que "percebeu sim um aumento nas vendas", mas sem revelar números. "As categorias que tiveram mais compras em março são celulares, eletroeletrônico e móveis", informa o grupo. Procuradas pelo G1 , Magazine Luiza, Carrefour, Extra e B2W, dona da Americanas.com e Submarino, não comentaram o impacto do FGTS nas vendas. SAIBA TUDO SOBRE O SAQUE DO FGTS Funcionários de diferentes redes ouvidos pelo G1 confirmaram o aumento das vendas nos primeiros dias de liberação dos saques do FGTS. O efeito, no entanto, durou pouco e o movimento caiu desde a virada do mês. "Março foi um mês bom. A meta de vendas subiu e todos conseguiram bater, mas acho que já acabou o dinheiro do pessoal", disse o vendedor de uma loja da região de Pinheiros, na Zona Oeste de São Paulo, que reclamava do baixo movimento. Na loja ao lado, também vazia em pleno horário comercial, a avaliação dos vendedores era que o fim do sinal analógico de TV e a procura por televisores com sinal digital contribuiu mais para o aumento das vendas do que o dinheiro extra do FGTS. "Não peguei nenhum cliente dizendo que estava comprando com o FGTS. Um falou que ira voltar quando sacasse, e até agora não voltou", contou o lojista. Não são só as grandes redes que tentam "pegar carona" nos saques do FGTS. Pequenos lojistas, de lojas de material de construção à concessionárias e lojas de produto de beleza, também têm investido em publicidade direcionada a quem vai sacar o FGTS. A São Sebastião Material de Construção, da Região Metropolitana de Curitiba, apostou em anúncios na internet e em jornais para incentivar os consumidores a usar parte do dinheiro para reformar a casa. Mas por enquanto observou uma alta de apenas 2% nas vendas. "Ainda estamos na expectativa, porque ainda está fraco", afirma o dono da empresa, Ademílson Martins. "O investimento que fizemos ainda não valeu a pena. Mas a expectativa é boa, porque os clientes estão fazendo orçamento e estão dizendo que vão usar o FGTS", conta. Os bancos também tentam fisgar os consumidores com a oferta de serviços que antecipam o valor do FGTS para aqueles que desejam sacar imediatamente o benefício. Trata-se, no entanto, de uma modalidade de empréstimo, com cobrança de juros, recomendada apenas para os contribuintes que estão realmente precisando com urgência do dinheiro. O Banco do Brasil informou que desde o dia 10 de março já foram contratados R$ 5,2 milhões na linha de crédito para antecipação de recursos de saque de contas inativas de FGTS. O valor é pequeno comparado ao da linha de antecipação de restituição de Imposto de Renda, que já somou R$ 155,5 milhões. O Santander informou que a demanda pela linha de antecipação do FGTS no banco "está em linha com os demais financiamentos do tipo e um pouco acima do desempenho de Imposto de Renda". Os lojistas apostam agora na 2a fase de saques das contas do FGTS, que começa neste sábado (8) e terá o maior volume previsto de resgates. De todos os trabalhadores que podem retirar o benefício, 26% estão no lote de abril, segundo a Caixa Econômica Federal. Desde o dia 10 de março, R$ 5,9 bilhões já foram sacados, segundo a Caixa. A previsão do governo é que o valor possa chegar a R$ 43 bilhões. Pesquisa do Instituto Brasileiro de Economia da Fundação Getúlio Vargas (Ibre/FGV), mostra q ue apenas 9,6% dos que têm valores a receber planejam u sar o dinheiro do FGTS em compra s ou gastos com lazer. A maioria (41,2%) planeja quitar dívidas e outros 24% pretendem poupar. O levantamento também mostra, porém, que 11,9% dos brasileiros não sabe dizer o que fará com o dinheiro extra. Esta é a uma janela de oportunidade para o varejo, que investe em promoções para atrair o consumidor indeciso. "A maioria dos consumidores não usará o dinheiro do FGTS para comprar, mas é uma oportunidade para o varejo, especialmente nas compras de Páscoa, Dia das Mães e Dia dos Namorados, visto que o saque das contas inativas vai até julho", afirma Alencar Burti, presidente da Associação Comercial de São Paulo (ACSP). Para o presidente do Instituto Brasileiro de Executivos de Varejo e Mercado de Consumo (Ibevar), Claudio Felisoni de Angelo, o setor de bens duráveis deve ser o que conseguirá atrair a maior parte do dinheiro do FGTS destinado para consumo. As vendas de veículos registraram em março um aumento de 5,5% sobre o mesmo periodo de 2016 , na primeira alta em 2 anos, segundo a federação dos distribuidores, a Fenabrave. "Para um ou outro varejista pode sim fazer diferença. Mas, para o conjunto do varejo, não", afirma. Angelo explica que outra razão para o impacto tímido nas vendas é o fato do valor total das liberações ser muito pulverizado e em quantias baixas. "Segundo dados do próprio governo, 80% das pessoas têm saldos de até R$ 1.500", lembra. Pelas contas do economista chefe da Gradual Investimentos, André Perfeito, levando em conta que menos de 10% dos R$ 43 bilhões que estão em contas inativas do FGTS irá para consumo, o impacto no PIB será da ordem de 0,07%. "Claro que um consumidor com o nome limpo na praça é um ativo importante, mas isso implica dizer que o efeito, neste ano pelo menos, será modesto", afirma.