Seminário discute recuperação da água no Rio Doce, em Linhares, ES. As propriedades rurais sofrem com o efeito da seca há meses e bancos de areia são vistos em diversas áreas..  Um seminário para discutir a recuperação da água na Planície Costeira do Rio Doce acontece em Linhares, no Norte do Espírito Santo, nesta sexta-feira (27). As propriedades rurais sofrem com o efeito da seca há meses e bancos de areia são vistos em diversas áreas. Na propriedade de José Luiz Casati, o reservatório está com 40 centímetros de profundidade, ou seja, dá para atravessar a pé. O produtor rural conta que a situação era diferente. “Como o Rio Doce, hoje, está muito baixo, a represa está muito baixa. Ela sobe um metro, um metro e meio, só por influência do rio. Aqui, nesse momento, estamos sem irrigação funcionando, porque a água é insuficiente, o que nasce de água é pouco para irrigar”, falou. A previsão na região, para o mês de outubro, era chover 125 milímetros, mas só choveu 25. Com isso, a propriedade de laticínios está sem produção. “Essa é uma fazenda produtora de leite de búfala, onde nós temos um laticínio. Nesse momento, está tudo desativado por falta da água, pois eu não consigo irrigar o pasto para manejar os búfalos aqui dentro”, contou. Para discutir sobre a recuperação da água na planície costeira do Rio Doce, ambientalistas, professores, biólogos e pesquisadores participam de um seminário com palestras e discussões. “A planície costeira do Rio Doce funciona como um retentor de água, sobretudo no período de grandes cheias e é um sistema essencial para manter a hidrologia do rio e o aporte de água para a região costeira adjacente. Ela está bastante alterada, sobretudo pelos empreendimentos de drenagem que foram feitos no final dos anos 60 e início dos anos 70, e a questão é recuperar o fluxo de água para que a planície possa exercer sua funcionalidade dentro do sistema do baixo Rio Doce”, falou o professor da Ufes Gilberto Fonseca. O pesquisador João Luiz Lani afirma que a drenagem ainda é o principal vilão. “Nós tivemos a influência do mar e essa influência do mar no passado, há cerca de 10 mil anos, deixou o enxofre. Com a drenagem, esse enxofre vira ácido sulfúrico, o que mata tudo. Se nós não soubermos lidar com essa drenagem, nós vamos destruir completamente esse ambiente”, disse. Para o analista ambiental Antônio de Pádua, o encontro pode trazer soluções. “A proposta do seminário é que a gente apresente, ao final dos trabalhos, propostas concretas de ações para recuperação da água na planície costeira do Rio Doce”, declarou.