 Taxas de homicídios elevadas no Brasil de hoje ocorrem nos estados onde governos e instituições estão politicamente fragilizados. Quando a sociedade acaba se tornando tolerante ou passa a se sentir indefesa diante da ação de grupos armados que tentam defender seus interesses privados pela violência. Essas tiranias locais podem ser financiadas por atividades criminais lucrativas, como o tráfico de drogas, a partir da articulação com os presídios, ou até mesmo participar de grupos de policiais ou de milicianos que vendem segurança e ganham dinheiro aproveitando o medo da população. Em alguns casos, policiais violentos e criminosos são parceiros nas atividades ilícitas. A maioria da população que vive nos bairros mais violentos das cidades acaba abandonada em meio ao fogo cruzado e ao terror imposto por esses grupos. Essas cenas de conflitos entre grupos e pessoas armadas, que até o final dos anos 90 se restringiam a cidades como Rio e São Paulo, se espalharam por outros estados do Brasil. O novo recorde de homicídios em 2017 revela a dificuldade das autoridades estaduais e da União para conter essa escalada da violência. Segundo o levantamento do G1 , 12 das 27 unidades da federação testemunharam crescimento nas taxas de homicídios em relação às de 2016. Quando comparamos os últimos sete anos, entre 2011 e 2017, o aumento atinge 21 estados. Apesar dos números causarem desalento, há boas experiências que merecem ser observadas: 15 das 27 unidades da federação reduziram seus números entre 2016 e 2017, demonstrando que existem caminhos para reverter a situação. A vontade política do governante e o compromisso em coibir a ação armada nesses bairros mais violentos e a capacidade de articular diversas forças em defesa do estado de direito são o que costumam garantir o sucesso das medidas. Entre os dez estados mais violentos do Brasil em 2017, nove estão na região Norte e Nordeste. Estão no topo do ranking, conforme as taxas de homicídios por 100 mil habitantes, Rio Grande do Norte (64), Acre (63,9), Pernambuco (57,3), Ceará (56,9), Alagoas (52,6), Sergipe (51,7), Pará (48,3), Bahia (41,2), Amapá (39,9) e Espírito Santo (39,9). Todos esses estados, em maior ou em menor grau, precisaram nos últimos anos lidar com um novo elemento comum na cena criminal brasileira: a profissionalização da distribuição das drogas e a ampliação da rede de parceiros no Brasil, iniciativa liderada pelos integrantes do Primeiro Comando da Capital (PCC). Nos dois primeiros lugares no ranking de homicídios, Rio Grande do Norte e Acre, essa rearticulação da cena do crime acabou provocando conflitos intensos. Os governos locais acabaram paralisados e não foram capazes de compreender o que ocorria. No caso potiguar, a tensão cresceu diante da resistência dos criminosos e presos locais, que se articularam no Sindicato do Crime (SDN), facção que se formou em 2013 nos presídios do estado. A morte de 26 pessoas em Alcaçuz , em 2017, foi o desdobramento mais visível desse conflito, que continuou ao longo do ano inteiro. Policiais acuados e desmotivados contribuíram com o aumento da violência ao se organizar para reagir ao crime. Em vez de resguardar a lei, acabaram entrando como mais um grupo no confronto semanas depois das rebeliões em Alcaçuz. Entre os dias 20 e 22 de fevereiro, integrantes da polícia se juntaram com vigias privados para assassinar 15 pessoas depois da morte de um sargento da PM local , conforme denúncia feita pelo Ministério Público. As condições fiscais do governo pioraram ainda mais a crise na segurança, que chegou ao auge depois de uma greve da polícia em dezembro de 2017. Já a violência no Acre aumentou principalmente depois de 2015, também resultado de tensões entre gangues prisionais que se formaram ou se fortaleceram em prisões superlotadas. Segundo um levantamento do G1 , o Acre é o estado que mais aprisiona no Brasil, com taxa de 712 para cada 100 mil habitantes. O PCC se aliou ao grupo local, Bonde dos 13. Com o racha entre o PCC e o CV em 2016, seguido das rebeliões pelo Brasil, a rivalidade entre esses grupos se intensificou. A nova cena de conflitos viria com requintes de crueldade. Os rivais passariam a filmar as mortes com celulares e a compartilhar os vídeos nas redes sociais, num procedimento que passaria a ser replicado por todo o Brasil. Ceará foi um dos estados em que essas tensões produziram as cenas mais dramáticas nos últimos meses, com chacinas que aterrorizaram a população local. Desde meados dos anos 2000, as facções vinham chegando ao estado, interessadas nas oportunidades que o Porto de Fortaleza oferecia aos exportadores de droga. As taxas de homicídios estavam aumentando de forma preocupante desde 2010. Em 2016, um pacto entre facções foi anunciado nas redes sociais do crime. Este ano registrou quedas nas taxas. O racha entre CV e PCC no final do ano e as rebeliões nos presídios intensificaram as disputas represadas. A truculência dos Guardiães do Estado, gangue local ligada ao PCC, produziu uma chacina com 14 mortes em um forró no bairro de Cajazeiras, em Fortaleza, ocorrida na noite de 27 de janeiro deste ano. Oito vítimas eram mulheres. Pernambuco e Espírito Santo, estados que vinham se notabilizando pelo sucesso nas políticas de redução de homicídios, viram a situação se inverter. Em Pernambuco, a mudança de governo e a sucessiva morte de Eduardo Campos, além das péssimas condições do sistema prisional do Estado, parece ter desnorteado e fragilizado as autoridades atuais. No Espírito Santo, a greve da polícia militar em fevereiro de 2017 foi o gatilho para a escalada da violência que, historicamente, sempre foi um grave problema entre os capixabas. A redução dos casos de homicídios ocorrida em São Paulo é a mais relevante no Brasil nos últimos anos. Mesmo com a taxa de 8,6 por 100 mil não refletir a realidade (já que os mortos decorrentes de intervenção policial não são contabilizados e aumentam o valor da taxa para acima de 10 por 100 mil), o estado paulista se tornou o menos violento do Brasil. Isso não significa que São Paulo tenha o controle sobre o crime. O PCC teve origem no estado e se tornou na última década a maior facção brasileira, com conexões em todo o Brasil, na América Latina e em outros países. Está em São Paulo também o maior mercado consumidor de drogas do Brasil e alguns dos principais vendedores atacadistas e varejistas dessas mercadorias. O que se pode dizer, portanto, é que as instituições e a sociedade paulista conseguiram produzir um mercado de drogas que funciona com pouca violência. Parte dessa regulação veio da autogestão feita pela rede de vendedores de droga organizada pelo próprio PCC, que prefere apostar no lucro elevado do que nos custos do confronto. Existem méritos políticos e institucionais na condução desse quadro. Nos Estados Unidos e na Europa, por exemplo, que são dois dos maiores mercados consumidores de droga no mundo, o tráfico também lucra sem ser violento. No caso brasileiro, no entanto, a fragilidade política das instituições democráticas torna o crescimento do PCC uma ameaça real. O dinheiro crescente dessa economia criminal, que já se interliga em diferentes atividades, amplia a capacidade de cooptação e corrupção, aumentando as possibilidades do dinheiro sujo no financiamento de campanhas políticas e no suborno de funcionários públicos de diferentes poderes. Caso isso ocorra, o tráfico brasileiro poderia ficar mais parecido com os grandes cartéis de droga no mundo, como os da Colômbia e do México, que acabam tendo mais força e poder político para desafiar as instituições democráticas. A gravidade do quadro brasileiro revela a urgência de se rever e de corrigir os métodos que vêm sendo usados nas últimas décadas. Em vez de apostar em patrulhamentos ostensivos em bairros pobres e nas prisões em massa de infratores, as estratégias mais bem-sucedidas no mundo investem na fragilização financeira dessas organizações pela inteligência (identificando contas e esquemas de lavagem de dinheiro, como tem sido feito pela Lava Jato, por exemplo), na diminuição da capacidade de comunicação entre os integrantes dessa rede e principalmente libertação dos territórios pobres das tiranias desses grupos armados sobre a população – independente se a tirania é exercida pelo crime, milícias ou polícias violentos e corruptos. Bruno Paes Manso é jornalista e pesquisador do NEV-USP