Prefeitos defendem volta das atividades da Samarco em audiência na Assembleia de Minas Gerais. Empresa depende de liberação da cidade de Santa Bárbara para avançar no processo de liberação de licenciamento. Prefeitos de Mariana (MG) e Anchieta (ES) alegam que paralisação da mineradora gera crise de arrecadação. .  Prefeitos e deputados que participaram de audiência nesta terça-feira (23) na Assembleia Legislativa de Minas Gerais (ALMG) para discutir as operações da mineradora Samarco, cuja barragem se rompeu em 2015, provocando o maior desastre ambiental do país, defenderam a retomada das atividades da empresa. Em novembro de 2015 a barragem de Fundão, da Samarco, cujas donas são a Vale e a BHP Billiton, se rompeu provocando a morte de 19 pessoas. O tsunami de lama ainda destruiu distritos e devastou todo o leito do Rio Doce em Minas Gerais, até o Oceano Atlântico. A Samarco não opera desde a tragédia. Para que as atividades voltem a ser realizadas, a mineradora precisa de duas licenças. A primeira se refere ao Sistema de Disposição de Rejeitos da Cava Alegria Sul, que permitiria o retorno das operações com 60% da capacidade produtiva. De acordo com a Samarco, o processo aguarda deliberação da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad). A outra, o Licenciamento Operacional Corretivo do Complexo de Germano, depende de uma declaração de conformidade da estação de captação de água existente em Santa Bárbara, na Região Central de Minas. Porém, para que haja a liberação, a prefeitura quer que a empresa recupere a Bacia do Peti, local que enfrenta degradação ambiental. A aprovação do município é fundamental para o retorno das atividades da mineradora porque no local há uma adutora que era utilizada no Complexo de Germano, em Mariana, a 127 quilômetros de distância. A prefeitura de Santa Bárbara foi notificada nesta terça-feira (23) pelo Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG) para que o município emita uma declaração, dentro de dez dias, apontando se o empreendimento está ou não em conformidade com a lei de uso e ocupação de solo. As prefeituras de Mariana, Ouro Preto, Matipó e Catas Altas já concederam o documento permitindo as atividades da Samarco. Na ALMG, os convidados da Comissão de Desenvolvimento Econômico disseram que o retorno das operações da Samarco é necessário para aumentar a arrecadação de impostos e diminuir o desemprego em cidades que dependem da atividade de mineração como é o caso de Mariana, epicentro do desastre. O prefeito de Mariana, Duarte Júnior (PPS), disse que 89% da receita do município dependem da mineração. Fabrício Petri, prefeito de Anchieta (ES), onde a Samarco também tem atividades, disse que a queda na arrecadação tem prejudicado os serviços essenciais prestados à população. O diretor-presidente da Samarco, Roberto Carvalho, disse que a empresa está pronta para retomar as atividades, mas é preciso uma nova licença de operação. Lay off A partir do dia 1o de junho , 800 dos 1,8 mil trabalhadores da mineradora vão entrar em um novo período de lay-off – suspensão temporária dos contratos de trabalho. As medidas valem para as unidades de Germano, em Mariana, na Região Central de Minas Gerais, e em Ubu, em Anchieta, no Espírito Santo. A suspensão dos contratos será entre os dias 1o de junho e 31 de julho, podendo ser prorrogado, de acordo com a mineradora.