Doria diz estar com consciência tranquila após adiamento da reforma da Previdência de SP. Projeto foi retirado da pauta na Câmara na terça (27) para discussões. Medida representa derrota do prefeito, que chegou a dizer que projeto seria aprovado..  O prefeito João Doria disse nesta quarta (28) que "cumpriu seu papel" na questão da reforma da Previdência Municipal de São Paulo e que está com "a consciência tranquila". A votação do tema foi adiada por 120 dias pela Câmara Municipal, o que representou uma derrota para Doria. Ele chegou a dizer que tinha os 28 votos necessários para aprovação do projeto . "A Prefeitura de São Paulo cumpriu com seu dever", disse Doria. "Nosso dever é ter a gestão da cidade e não a gestão política da cidade. O Executivo cumpriu seu papel de mostrar a gravidade desse tema. A gente já teve um rombo de R$ 4 bilhões ano passado. Esse ano o rombo da Previdência como está será de R$ 5,8 bilhões e isso inibe, reduz, investimentos na cidade em saúde, educação, serviços, obras, mobilidade urbana, segurança pública e em serviços sociais. É grave. Nós cumprimos o nosso papel. Estamos com a consciência tranquila." O presidente da Câmara Municipal, o vereador Milton Leite (DEM), abriu a sessão extraordinária informado que o PL seria retirado da pauta por 120 dias para discussões. Apesar do adiamento, Doria reforçou que considera importante a proposta. "O projeto não foi retirado nem cancelado, apenas adiado por 120 dias", destacou. "Esperamos que possa votar e, ao votar, assimilar a reforma da previdência, que é essencial para o futuro da cidade e da população. As mesmas posições que ontem defendi são as que eu defendo hoje. Durmo com a consciência tranquila." O vice-prefeito Bruno Covas, que vai assumir a Prefeitura após o dia 6 de abril - quando Doria deixa o cargo para concorrer às eleições para governador do estado - falou em aumento de impostos caso a Reforma não seja aprovada. "Na política a gente pode brigar com tudo, menos com o fato", disse Covas. "O fato está aí colocado. Ou a gente faz a reforma ou aumentamos os impostos na cidade de São Paulo. A gente acha mais justo fazer a reforma, se os vereadores entenderem de outra maneira, vamos ter que adequar às contas públicas de outra maneira. Reduzindo os recursos para educação, saúde, do meio-ambiente, da cultura, do esporte, da mobilidade. Ou ampliando os impostos. A gente continua entendendo a reforma como necessária e a gente espera que em breve a Câmara possa enfrentar esse desafio". Proposto pelo Executivo, o projeto pretende, entre outros pontos, aumentar a alíquota básica de contribuição previdenciária de 11% para 14%. Do lado de fora da Câmara, os s ervidores que protestavam contra a votação , celebraram o adiamento e a derrota de Doria. Após uma série de protestos, a Prefeitura recuou em alguns dos pontos e anunciou, mais cedo, em coletiva de imprensa, uma nova proposta da reforma, com a retirada da alíquota extra. O texto também condicionou o aumento do piso salarial à aprovação do PL. Antes da sessão extraordinária ser aberta, v ereadores da bancada do PSDB revelaram sofrer pressão para aprovar o substitutivo. Novo PL O texto anunciado nesta terça (27) retirou também o trecho que autorizava o Executivo a transformar dívidas em créditos mobiliários. "O trabalho dos vereadores foi muito importante para que pudéssemos fazer uma flexibilização do projeto. Ela tem custo para cidade, mas é possível para aprovar a reforma sem que a cidade decrete a própria falência daqui alguns anos. Os vereadores apresentaram de forma serena e com firmeza as propostas. Sem grito, sem xingamentos", disse o prefeito. A proposta não modifica, no entanto, o aumento da alíquota básica de contribuição previdenciária de 11% para 14%, um dos principais pontos de conflito com os servidores. Doria também negou que houvesse falta de diálogo entre prefeitura e servidores. "Não pretendemos aumentar impostos. Não é justo o cidadão pagar mais impostos para pagar aposentadoria de uma faixa da sociedade. Tiramos a suplementação da alíquota de 5%. Era importante, mas, entre salvar o projeto e fazer a implementação dela, optamos por tirar", disse. Aumento do piso Caso a reforma seja aprovada, os servidores terão aumento do piso salarial, segundo a Prefeitura. "Vamos aumentar o piso do servidor municipal. É de R$ 1.132 e vamos aumentar para R$ 1.400. Mesmo com aprovação da alíquota, ainda sim eles terão um ganho de salário. São mais de 10 mil servidores impactados com este aumento", disse Paulo Uebel, secretário de Gestão. Caio Megale, secretário municipal da Fazenda, completou: "O aumento do piso está condicionado a aprovação da reforma. Temos que olhar para o longo prazo. Se eu tenho um regime de Previdência equilibrado, eu tenho conforto de mexer agora sem impactar em gerações futuras." Pelos cálculos da Prefeitura, a retirada da alíquota suplementar vai trazer um prejuízo de R$ 400 milhões aos cofres públicos, mas que a contas da Prefeitura poderão sobreviver se a reforma for aprovada. Os funcionários públicos são contra o projeto e já fizeram uma série de protestos na capital desde que o Executivo anunciou a reforma. Principais pontos da reforma com as novas propostas: A Prefeitura de São Paulo gasta R$ 1 bilhão por mês com os salários de 120 mil funcionários. Outros R$ 650 milhões vão para as aposentadorias de 97 mil servidores que já saíram da ativa. Parte dessas aposentadorias é paga pelos servidores ativos, que contribuem com 11% do salário. Outra parte, que responde por 22% do total, é paga pela Prefeitura, que diz que a conta não fecha - e, por isso, precisa tirar dinheiro de outras áreas da administração para garantir os pagamentos. A Secretaria Municipal da Fazenda calcula que, em 2017, 11% do dinheiro da cidade, ou R$ 4,7 bilhões, foram usados para cobrir o rombo. Como comparação, o total de investimentos foi de R$ 1,1 bilhão.