Veja o que abre e o que fecha no feriado da Semana Santa em SP. Alguns serviços têm horários alterados e outros não funcionarão na sexta-feira santa e no domingo de Páscoa. .  Mercados, sacolões, bibliotecas e outros serviços públicos de São Paulo terão horário de funcionamento diferenciado neste feriado prolongado de Páscoa. Veja, abaixo, o que abre e o que fecha entre sexta-feira (30) e domingo (1o). Os hospitais, prontos-socorros, Unidades de Pronto Atendimento (UPAs) e AMAs 24 horas funcionarão ininterruptamente. As AMAs 12 horas funcionarão normalmente na sexta-feira (30), assim como as AMAs/UBS Integradas, que atendem das 7h às 19h. AMAs Especialidades, Ambulatórios de Especialidades, Unidades Básicas de Saúde (UBS), UBS Integrais e unidades da Rede Hora Certa fecharão na sexta-feira. As unidades dos hospitais veterinários da Zona Leste e da Zona Norte estarão fechadas na sexta-feira (30), retomando o atendimento normalmente na segunda-feira (2). O rodízio municipal de veículos estará suspenso na sexta-feira (30), inclusive para caminhões. Por conta do feriado, também estarão liberadas as demais restrições existentes na cidade: Zona de Máxima Restrição à Circulação de Caminhões (ZMRC) e a Zona de Máxima Restrição aos Fretados (ZMRF). No sábado (31), as regras para ZMRC vigoram normalmente. O Rodízio Municipal será retomado na segunda-feira (02), a partir das 7h. O serviço de estacionamento rotativo (Zona Azul) irá operar conforme sinalização existente; os horários de ativação estão dispostos nas placas de regulamentação de cada local. As ciclofaixas de lazer serão ativadas das 7h às 16h, na sexta-feira (30) e no domingo (02). Os parques administrados pela Secretaria do Verde e Meio Ambiente (SVMA), irão funcionar normalmente na sexta-feira (30) e no fim de semana da Páscoa. Na sexta, irão reabrir 27 parques municipais que estavam fechados por ação preventiva contra a febre amarela. O Parque do Carmo, na Zona Leste de São Paulo, continua sem previsão de abertura. As unidades funcionam de segunda a sábado das 6h às 22h e aos domingos e feriados das 6h às 18h. Todos os equipamentos esportivos estarão fechados na sexta-feira (30), exceto o Centro Esportivo, Recreativo e Educativo do Trabalhador (CERET), no Tatuapé, Zona Leste. No sábado (31), o funcionamento volta ao normal. Os mercados e sacolões municipais administrados pela Secretaria Municipal de Trabalho e Empreendedorismo (SMTE) terão mudanças no horário de atendimento. Confira os endereços das unidades e o horário de atendimeno de sexta-feira (30) a domingo (01): Mercados: Sacolões: As Praças de Atendimento não funcionam durante todo o feriado. As unidades do Centro de Apoio ao Trabalho e Empreendedorismo (CATe) terão o expediente suspenso na sexta-feira (30). Na segunda-feira (02), todos os postos da capital voltam a atender normalmente, das 8h às 17h. Todas as 72 unidades do Poupatempo do Estado de São Paulo estarão fechadas na sexta-feira (30) e no sábado (31). O atendimento à população retorna na segunda-feira (02), no horário normal. Os postos de atendimento do Procon não funcionarão durante o feriado. O atendimento será retomado na segunda-feira (02). As Unidades Educacionais permanecem fechadas durante o feriado da Páscoa. Funcionamento volta ao normal na segunda-feira (02).