Quarta-feira, 1o de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A crise entre o governo federal e os órgãos de segurança do Rio de Janeiro chega à Justiça. O governador Pezão questiona a afirmação feita pelo ministro da Justiça de que o comando da PM tem acerto com crime organizado. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia, que é do RJ, disse que o ministro Torquato Jardim precisa apresentar provas. Enquanto isso, mais uma tragédia na segurança do estado: uma bala perdida atingiu uma criança de 3 anos na cabeça. Foi encaminhado ao STF o questionamento do governo do RJ sobre as declarações do ministro da Justiça, Torquato Jardim, de que "comandantes de batalhão [da Polícia Militar] são sócios do crime organizado no Rio" e que contraria a versão de que o assassinato de um coronel decorreu de um assalto. Nesta tarde, houve reunião no Palácio Guanabara, sede do poder executivo estadual, para discutir as declarações do ministro. Em meio à disputa de declarações entre governos, o menino Vitor Gabriel Leite Matheus, de 3 anos, foi atingido por uma bala perdida na cabeça , quando brincava com os irmãos na sala de casa, em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. O diretor do hospital onde a criança está internada declarou que a situação é muito grave e que, caso a criança sobreviva, deve ficar com sequelas. Os reservatórios do Sudeste e Centro-Oeste, que concentram as hidrelétricas mais importantes do país, fecharam outubro com armazenamento mais baixo para o mês em toda a série histórica que começa em 2000. Além disso, outubro de 2017 foi o terceiro pior mês de toda a série histórica para o nível de água das represas das hidrelétricas dessas duas regiões. Essa situação é reflexo da chuva abaixo do normal. Sayfullo Saipov, um imigrante uzbeque de 29 anos, é ligado ao Estado Islâmico e se radicalizou nos EUA , afirmou o governador de Nova York. Saipov atropelou um grupo em uma ciclovia no sul de Manhattan. Oito pessoas morreram e 12 ficaram feridas. Segundo as autoridades, seu nome nunca tinha aparecido em nenhuma investigação do FBI. O presidente Donald Trump endureceu os vetos a estrangeiros. O casal de norte-americanos Adam Harris Heart, de 39 anos, e Emily Faith Heart, de 37, e as duas filhas estão desaparecidos desde domingo, após serem vítimas de um assalto praticado por piratas a uma balsa que seguia para o município de Breves, na Ilha de Marajó, no Pará. O governo montou uma operação para fazer buscas pela família na região de Breves e um inquérito foi aberto para investigar o desaparecimento da família. "Eu diria que é melhor respeitar os direitos humanos" , afirmou o ministro da Educação sobre a redação do Enem 2017. Mendonça Filho se refere a decisão judicial que suspende a anulação da prova que incluísse trechos com desrespeito aos direitos humanos em qualquer parte da redação. O ministro afirmou que o MEC e o Inep, organizador do exame, ainda não foram notificados sobre a decisão. O Safra National Bank of New York assinou um acordo com o Ministério Público em que se comprometeu a pagar US$ 10 milhões para a Prefeitura de São Paulo para não sofrer uma ação na Justiça. A instituição recebeu dinheiro desviado das obras públicas da avenida Jornalista Roberto Marinho e túnel Ayrton Senna, durante a gestão do ex-prefeito Paulo Maluf (PP). A assessoria de Maluf afirmou que ele não vai se pronunciar. Entre 2012 e 2016, a porcentagem de brasileiros com mais de 60 anos que usa internet cresceu de 8% para 19%, segundo uma pesquisa. Para evitar golpes digitais contra esses novos usuários, foi lançado um guia para instruir pessoas com mais de 60 anos a se conectar e navegar com segurança. O G1 acompanhou o lançamento para saber : como os vovôs e vovós usam a internet? Assista a alguns exemplos abaixo. A pernambucana Natália Oliveira foi uma das vencedoras de um concurso da revista "Science" , uma das mais importantes publicações da área do mundo, que pediu a cientistas que explicassem suas teses de doutorado em videoclipes dançantes. A brasileira ganhou na categoria Química e foi eleita a "escolha do público". Seu vídeo foi de longe o mais visto dentre os 12 finalistas da competição, com 78% de todas as visualizações.