Segunda-feira, 18 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Obras de metrô em 7 estados e no Distrito Federal estavam envolvidas em um megaesquema de cartel durante 16 anos. Essa revelação consta no acordo de leniência assinado entre a construtora Camargo Corrêa e o Conselho Administrativo de Defesa Economica (Cade). Outro destaque do dia: a mulher do ex-governador Sérgio Cabral, Adriana Ancelmo, voltou a ser solta. Por decisão do ministro do STF Gilmar Mendes. A Camargo Corrêa apresentou ao Cade indícios ou comprovação de condutas anticompetitivas que ocorreram, entre 1998 a 2014, em obras de transporte de passageiros sobre trilhos nos estados da BA, CE, MG, PR, RJ, RS e SP, além do DF). A informação foi publicada pelo Blog da Andréia Sadi. O Cade assinará o despacho que abre o processo administrativo para investigar os fatos relatados pela Camargo Corrêa. O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), mandou soltar Adriana Ancelmo, mulher do ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral (PMDB). Ela foi presa pela primeira vez no âmbito da Operação Calicute, um desdobramento da Lava Jato no Rio. Na mesma decisão, Gilmar Mendes substituiu a prisão preventiva por recolhimento domiciliar. Em setembro deste ano, ela foi condenada a 18 anos e 3 meses de prisão. Silval Barbosa (PMDB) foi condenado a 13 anos e sete meses de prisão por liderar uma organização criminosa quando era governador de Mato Grosso que desviou mais de R$ 2,5 milhões dos cofres públicos por meio da concessão fraudulenta de incentivos fiscais a empresários. Silval deverá cumprir a pena em regime domiciliar diferenciado porque confessou a participação no crime e firmou acordo de delação premiada. O Ministério Público Federal (MPF) desistiu da perícia técnica nos mais de 30 recibos de aluguéis apresentados pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Para os procuradores, esses recibos são ideologicamente falsos e têm datas que não existem no calendário. A defesa de Lula, que responde por corrupção e lavagem de dinheiro, afirmam que a perícia técnica não é necessária porque os recibos são autênticos. O país vizinho também tenta fazer a reforma da previdência, mas diversos protestos em Buenos Aires vêm interrompendo os trabalhos no congresso argentino . Enquanto a sessão acontece dentro da Câmara, policiais e manifestantes trocam agressões do lado de fora. Foi também convocada uma greve em diversos setores do país. A polícia disparou balas de borracha, gás lacrimogêneo e em retribuição recebeu pedradas. Foi pedida uma pena de 6 a 20 anos de prisão para Gustavo Corrêa, cunhado de Ana Hickmann . Em maio de 2016, um homem que se dizia fã da apresentadora (mas com histórico de perseguições e ameaças) invadiu o quarto de hotel em Belo Horizonte onde ela estava. Corrêa matou o homem após este atirar contra sua mulher, Giovana Oliveira, assessora da apresentadora. e "Faria exatamente tudo de novo", disse o cunhado de Ana Hickmann. Uma jovem grávida foi encontrada morta em Serrinha, interior da Bahia , um dia antes do parto, que estava marcado para hoje. O marido chegou a denunciar o desaparecimento de Daiane Reis Mota, de 25 anos, mas depois confessou o crime. Segundo a polícia, Adilson Prado Lima Júnior matou a mulher com um tiro na nuca. O bebê não sobreviveu. O homem afirma que cometeu o crime por ciúmes. O vencedor das eleições presidenciais chilenas, o direitista Sebastián Pinera , tomou café com a atual presidente Michelle Bachelet e discutiu o processo de transição até tomar posse. Ele afirmou que pretende formar um gabinete amplo. Pinera, que já foi presidente, derrotou com grande vantagem ontem o candidato de centro-esquerda, Alejandro Guillier. O candidato vencedor é um dos homens mais ricos do Chile. Chegou a temporada das retrospectivas! Temos os grandes sucessos do Facebook do G1 no ano, como a história do cavalo que "se despediu" de seu vaqueiro, do vereador que matou uma cobra a mordidas na Paraíba e, claro, o caso do "Menino do Acre". Na música tivemos funk dos MCs Fioti e Kevinho, baladas como "Trem bala", de Ana Vilela, a ascensão de Ed Sheeran e, no número 1, bem você sabe ... Um sírio que fugiu da guerra em seu país com o equivalente a apenas R$ 100 e a roupa do corpo se instalou em Ceilândia, no Distrito Federal, e agora está fazendo sucesso com um inusitado jeito de cortar o cabelo . Fez sucesso nas redes sociais um vídeo em que usa um machado para conseguir um "estilo degradê". Foram mais de 300 mil visualizações em poucos dias, e o jovem, atualmente com 25 anos, acabou virando "atração".