Zara Larsson junta dance pop e feminismo: Qual necessidade de ficar comparando uma cantora com outra?. Popstar sueca de 20 anos é atração do 1o dia de Lollapalloza. Ao G1, ela fala do show e diz que cantoras têm que se unir: Não somos rivais..  O Lollapalooza é um festival de rock alternativo, novidades, hip hop... Mas, peraí, também vai ter pop no Autódromo de Interlagos. E o mais cantarovável e dançável dos estilos será representado por Zara Larsson, que faz show na sexta-feira (23), às 18h30. A popstar sueca de 20 anos surgiu em 2015 com músicas de refrões fortes como "Lush Life", "Never Forget You" e "Symphony". Em entrevista ao G1 , a cantora comenta o show no festival, mas se empolga ao falar de empoderamento e feminismo. G1 - Você cantou com Dua Lipa, Charlie XCX, MØ e outras em uma performance no Brit Awards deste ano. Como foi a experiência? Zara Larsson - Eu amei cantar com elas. São garotas incríveis. Amei que estávamos todas juntas, temos que fazer mais isso. Eu sinto que é um pouco problemática a forma com a qual as cantoras tratam umas às outras. Há uns anos, era comum uma tentar derrubar e diminuir a outra. Estamos percebendo que é tão difícil ser uma garota na indústria da música e quando você chega a um patamar onde você tem certo sucesso, você parece que não quer dividir aquilo com outras. Porque você teve que trabalhar duro, né? G1 - Então, para você a imprensa e os fãs usam mais expressões como "a nova Lorde" e "a nova Beyoncé" para falarem de mulheres, e menos para falar de homens? Zara Larsson - Isso acontece com certeza. Nunca vi alguém falando Bruno Mars é o novo "lalala" ou falar que alguém é um novo Justin Bieber. Fazem mais esse tipo de coisa com mulheres. Pegue os rappers como exemplo... Eu sinto que isso tem que parar de acontecer. As mulheres estão se apoiando mais em vez de brigar uma com a outra. G1 - E o que tem que ser feito para mudar isso? Zara Larsson - Eu cresci cercada de muitas mulheres, porque tive sorte de ir para uma escola só com garotas. Eram só três meninos. Éramos muito amigas, a gente se ouvia. Então eu fui crescendo e aprendendo a ouvir e ser ouvida. As escolas têm que ensinar esse tipo de comportamento às garotas. Tem que saber dar outra perspectiva que não é dada pelos jornais, pelas revistas, pela mídia em geral. Mas não sei, é tão difícil mudar... É como falar: o que veio primeiro o ovo ou a galinha? G1 - Mas você acha que ainda existem cantoras que falam mal de outras em letras, em entrevistas? Zara Larsson - Claro que isso ainda existe. E eu não culpo quem faz isso. Elas cresceram em um mundo que ensina que as garotas têm que se comparar uma a outra. Então, não acho que elas façam isso por terem ódio no coração ou serem mulheres más, eu acho que é triste notar que o mundo as ensinou a ser assim. G1 - E por que acredita que não existe produtoras musicais? Zara Larsson - Representação é muito importante, por isso o Grammy, a "Billboard" e todas as grandes empresas hoje tentam diversificar mais. Isso pode influenciar uma jovem garota a pensar: "Olha, é uma mulher e ela é produtora. Eu posso fazer isso". G1 - Quando uma cantora é contratada, a primeira coisa que é feita pela gravadora é colocá-la para pensar o álbum com um cara ou um monte de caras... Zara Larsson - Isso é totalmente verdade. Eu nunca trabalhei com uma produtora. É uma tradição que o trabalho de produzir seja visto como algo que um homem faz. Na minha infância e adolescência, eu nunca vi uma mulher produzindo álbuns. G1 - O Lollapalooza tem a maioria dos artistas de rock alternativo, hip hop e pop rock... Tudo bem ser uma das poucas representantes do pop? Zara Larsson - Uuuuh, aí eu fico mais empolgada. Sempre é diferente estar em um festival, porque quando você faz seu próprio show, as pessoas vão lá porque querem ver VOCÊ. Mas no festival é aquela coisa: o pessoal foi ver outras atrações e talvez veja o seu show. A energia é diferente, mas eu nunca senti algo do tipo: "Ai Deus, não quero voltar lá para o palco, porque parece que eles me odeiam". Não é assim. [Risos] Então vou cantar música pop, com minha banda pop e vai ser super pop! Eu adoro dançar, adoro que seja bom visualmente também. G1 - Enquanto estamos conversando agora e também nas redes sociais você fala muito de temas como empoderamento, feminismo. Mas fala pouco disso nas letras. É difícil cantar sobre esse assunto? Como artista claro que quero soar "cool". Mas eu adoraria ter pelo menos uma música que fale sobre essa situação. Mas uma coisa boa de ser uma estrela hoje é que mesmo não falando sobre alguns assuntos nas músicas, posso falar nas redes sociais. E as pessoas me ouvem, porque sou cantora. Eu nunca vou cantar uma música em que eu fique me comparando a outra garota, ou sobre menosprezar uma garota. Mesmo que eu não fale de "girl power" em todas as minhas músicas, eu nunca irei botar uma mulher contra outra. G1 - Os fãs brasileiros são meio malucos nas redes sociais, né? Zara Larsson - Pelo que me contaram, será o público mais maluco que já vi na vida. Os fãs ficam falando comigo o tempo todo "Please, come to Brazil". E agora estou finalmente estou indo e não vejo a hora de ver todo mundo que falava isso comigo. A cultura de ser fã é algo especial no Brasil. G1 - Foi difícil tirar todo aquele glitter depois de fazer o clipe de "So Good"? Zara Larsson - [risos] Oh meu Deus... Provavelmente eu ainda tenho glitter em mim até hoje. Espalhou glitter por toda parte, mesmo.