Quinta-feira, 9 de novembro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Quantas vidas são tiradas de forma violenta em uma semana no Brasil? O G1 fez essa pergunta em agosto e a resposta foi um número assombroso: 1.195 - uma média de uma morte a cada 8 minutos. Dois meses depois, um novo levantamento mostra que 64% dos casos estão em aberto e só 11% registraram alguma prisão . São homicídios, latrocínios, feminicídios, mortes por intervenção policial e suicídios. Mais de 230 jornalistas apuraram e escreveram as histórias das vítimas, e agora acompanham o andamento dessas investigações. O Monitor da Violência é resultado de uma parceria do G1 com o Núcleo de Estudos da Violência (NEV) da USP e com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Os dados levantados pelo projeto mostram a dificuldade nas investigações e a consequente lentidão dos processos e expõem o drama das famílias que aguardam um desfecho para os crimes. O presidente Michel Temer decidiu fazer um esforço pessoal para aprovar a reforma da Previdência. Temer participa hoje de um café da manhã com o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, e líderes da base aliada em busca de votos para uma versão mais enxuta da proposta, sem os pontos polêmicos. O objetivo é levar o novo texto para votação na Câmara ainda em novembro , contemplando apenas a idade mínima (65 anos para homens e 62 anos para mulheres) e a equiparação das regras entre servidores públicos e da iniciativa privada. Já o tempo mínimo de contribuição deverá cair dos 25 anos propostos para 15 anos. A intenção do presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, é votar hoje os demais projetos do pacote de segurança: criação de cadastro nacional de desaparecidos, fim do saidão de presos, criminalizar o uso de uma pessoa como escudo humano e estupro coletivo. Filha do ex-ministro do Turismo e ex-presidente da Câmara Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN), Andressa relata, em conversa interceptada com autorização judicial, que a única coisa que o pai tem reclamado na prisão é do "banho gelado”. Henrique Eduardo Alves está preso desde 6 de junho e foi um dos alvos de operação da PF no Rio Grande do Norte. Leia no blog do Matheus Leitão . O concurso 1.986 da Mega-Sena pode pagar prêmio de R$ 19 milhões para quem acertar as seis dezenas. O sorteio ocorre às 20h (de Brasília) em Brasília (DF). G1 comenta em VÍDEO: Vazante, Gosto se discute e No intenso agora são estreias da semana Campeonato Brasileiro - Série A Eliminatórias da Copa - Europa