Sete empresas reúnem pelo menos 1,7 mil vagas de emprego abertas. Oportunidades são para profissionais com todos os níveis de escolaridade, em diversos estados pelo país. .  Sete empresas estão com seleções abertas para contratar pelo menos 1,7 mil novos funcionários. As oportunidades são para profissionais de diversos níveis de escolaridade e em vários estados pelo país. Somente na Atento, há 1,5 mil vagas em 12 cidades diferentes. A startup Quinto Andar tem 106 vagas abertas, enquanto o restaurante Outback precisa de 100 novos empregados para a nova unidade em São Paulo. Já a Ambev seleciona recém-formados para atuar na área comercial, com salário inicial de R$ 7 mil. Veja abaixo mais detalhes sobre as vagas: A cervejaria busca profissionais com até três anos de formados, que possuam inglês fluente e disponibilidade para morar em outros estados. Os selecionados atuarão em posições gerenciais na área comercial, com salário inicial a partir de R$ 7 mil. A empresa, que presta serviços de clientes e terceirização de processos e negócios, busca novos funcionários para as áreas de atendimento ao cliente e consultoria de vendas. É preciso ter ensino médio completo. A startup busca desde de profissionais especialistas em finanças até desenvolvedores. Além disso, também há vagas para design e operação. A empresa está com oportunidades abertas para profissionais juniores, plenos e seniores. É preciso ter finalizado ou estar cursando o ensino superior. As oportunidades são para assistente de atendimento, cientista de dados, analista contábil, analista fiscal, executivo de contas, entre outras. A plataforma busca profissionais de Marketing, UI/UX Designer, Editorial, Edição de Vídeos e Engenharia de Software. A empresa busca funcionários para uma nova unidade, que será inaugurada em um shopping na Zona Leste de São Paulo. Os postos são para atendentes de restaurante e bar, recepcionista, auxiliar de cozinha e de limpeza. Há oportunidades para trabalhar na empresa em diversas áreas: relacionamento com parceiros, engenharia de software, gestão de locações, atendimento ao consumidor, marketing, vendas, finanças, gestão de produto, gestão de talentos, design de produto e análise de negócios.