 Ao abordar a recente bandeira publicitária que o governo Temer pretende usar para tirar a reforma da Previdência do leito de morte, insisto que o combate ao privilégio nas aposentadorias públicas não pode ser limitada à casta dos funcionários, mas tem que alcançar sistemas especiais previstos para os políticos ativos, aposentados ou expulsos de seus cargos e mandatos por práticas criminosas. A manchete do Estado desta quinta-feira pós-feriado confirma esse aviso: deputados cassados têm aposentadoria de até 23 mil reais por mês, provocando um prejuízo de R$ 126.960,94. Os números parecem pequenos, comparados com outros. Mas o simbolismo não o é, pois a reforma exige sacrifícios da população e a isonomia do tratamento seria uma forma de mostrar desprendimento, que nunca se exige dos beneficiários, e uma coragem que o governo não parece ter. Nem terá… (Comentário no Jornal Eldorado da Rádio Eldorado – FM 107,3 – na quinta-feira 16 de novembro de 2017, às 7h30m) Para ouvir clique aqui e, em seguida, no play Para ouvir Corcovado, com João Gilberto, clique aqui Abaixo, íntegra da degravação do comentário: Eldorado 16 de novembro de 2017 – Quinta-feira Ontem você lembrou aqui que o combate ao privilégio nas aposentadorias não pode se limitar aos funcionários, mas tem de alcançar os sistemas especiais previstos para os políticos. A manchete do Estadão hoje confirma esse aviso: Deputados cassados têm aposentadoria de até 23 mil reais. Afinal, elas ficarão de fora da reforma? A Câmara paga aposentadorias de até R$ 23.344,70 por mês para deputados cassados. Os benefícios são provenientes de um plano de previdência abastecido, em parte, com recursos públicos. Nove parlamentares que perderam o mandato por envolvimento em esquemas de corrupção ou improbidade administrativa recebem os pagamentos mensais – o valor mais baixo é de R$ 8.775,38.  Segundo reportagem de Daiene Cardoso, da Sucursal do Estadão em Brasília, essas aposentadorias somam R$ 126.960,94 por mês e seu pagamento não é ilegal. Dos beneficiários desse montante, cinco deputados foram cassados em razão do escândalo dos anões do Orçamento – grupo acusado de receber propina de prefeitos e governadores em troca de liberação de recursos da União nos anos 1990 – e dois por causa do mensalão – esquema de compra de apoio político no Congresso, segundo a acusação, durante o primeiro mandato do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silv O petista José Dirceu, cassado em 2005 por envolvimento no mensalão e agora condenado a 30 anos de prisão na Operação Lava Jato, pode ser o próximo a receber o benefício. Na semana passada, a área técnica da Câmara entendeu que o deputado cassado tem direito a aposentadoria de R$ 9.646,57 por mês, conforme revelou a Coluna do Estadão. Caberá ao presidente da Casa, Rodrigo Maia (DEM-RJ), definir se Dirceu receberá ou não o pagamento. Maia já disse que vai considerar o direito adquirido do petista e não vai politizar a questão. A decisão ocorrerá em meio à retomada das articulações para a votação da reforma da Previdência, que, segundo o governo Michel Temer, tem como um dos objetivos eliminar privilégios e igualar direitos de servidores públicos e trabalhadores da iniciativa privada. Procurados, os parlamentares cassados disseram que pagaram pelo direito de receber aposentadoria e rechaçaram o rótulo de “privilegiados”. A maior aposentadoria paga aos cassados é a do ex-deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), que perdeu o mandato em 2005 no mensalão. Pedro Corrêa (PP-PE), atualmente preso na Operação Lava Jato e cassado em 2006 também no mensalão, recebe benefício de R$ 22.380,05. Hoje, o teto da Previdência Social para aposentadoria do trabalhador da iniciativa privada, pago pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), é de R$ 5.531,31. Os números parecem pequenos. Mas o símbolo é muito grande, porque a reforma exige sacrifícios da população e a isonomia do tratamento seria uma boa forma de mostrar um desprendimento que não exige dos beneficiários e uma coragem que o governo nunca demonstrou ter. O presidente Michel Temer (PMDB) disse em Itu na solenidade de comemoração dos 128 anos d a Proclamação da República, que o brasileiro tem tendência para o autoritarismo. Estamos realmente fadados à ditadura? SONORA 1611 TEMER Itu, que fica perto de Tietê, onde Temer nasceu, foi escolhida para sediar a festa porque é conhecida como “berço da República” por ter sediado, em abril de 1873, uma reunião de personalidades paulistas com ideais republicanos, entre elas Prudente de Moraes, que viria a ser o primeiro civil a assumir a Presidência. O evento ficou conhecido como Convenção Republicana de Itu. Jorge Caldeira, A História da riqueza no Brasil mostra o contrário: a tradição histórica do Brasil é a democracia, pois câmaras funcionam no país desde o século 16, quando os portugueses começaram a colonização. Temer é historiador de araque e quer puxar a brasa para sua sardinha, colocando-se como herói da democracia porque tem submetido o governo à Câmara para manter o próprio mandato. Uma coisa nada tem que ver com a outra. E, se não é bem verdade que as instituições estão funcionando, como ele vive apregoando, não há à vista nenhum risco de golpe militar, como, aliás, pouca gente lembra que a República foi. A Folha de S. Paulo publicou que o marqueteiro Renato Pereira disse em delação premiada que o ministro do Esporte, Leonardo Picciani (PMDB-RJ), direcionou uma licitação de publicidade da pasta para sua agência, a Prole Propaganda, no ano passado. Quer dizer, então, que o deputado do PMDB não está fora das investigações do clã, é? Em depoimento prestado à PGR (Procuradoria-Geral da República), o colaborador contou ter viajado para Brasília para tratar pessoalmente do acerto com o peemedebista –que assumiu o cargo em 12 de maio de 2016, com o afastamento da presidente Dilma Rousseff e sua substituição por Michel Temer. A concorrência para a conta do Esporte foi aberta na gestão de Picciani. A Prole, de fato, foi classificada entre as duas vencedoras do processo para dividir uma conta de R$ 55 milhões. No dia da assinatura do contrato, entretanto, os representantes da empresa não apareceram. A agência desistiu de prestar os serviços, alegando dificuldades financeiras. A decisão foi tomada em dezembro, dias depois de o ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral (PMDB-RJ) ser preso por suposta participação em esquemas de corrupção que envolveriam a Prole e o marqueteiro. Como a Folha mostrou no mês passado, o Ministério do Esporte convocou para assinar o contrato a Calia Y2, terceira classificada na licitação. A empresa –que aumentou expressivamente seus ganhos no atual governo– pertence a Gustavo Mouco, irmão do marqueteiro de Temer, Elsinho Mouco. Ou seja, governo novo, agência nova. Nada como uma delação premiada para a verdade ser puxada debaixo do tapete. Será por isso que a nova procuradora-geral, Raquel Dodge, nomeada por Temer por indicação do freqüentador assíduo dos regabofes palacianos Gilmar Mendes, briga tanto no Supremo para manter a delação do marqueteiro sob sigilo? Que é que é isso, doutora? Queremos é transparência, viu? A outra vencedora da concorrência no Esporte foi a Agência Nacional de Propaganda, que, segundo Pereira, seria próxima do ministro Picciani e teria participado de outras tratativas para fraudar licitações no governo do Rio e no Ministério da Saúde. É mais um figurão do governo Temer, do PMDB, a cair na rede de delatados. Chamo a atenção para o fato de que até agora do clã Picciani só ficou preso o filho sem mandato do chefão Jorge, Felipe. Quem também não tem mais mandato é André Puccinelli, ex-governador do Mato Grosso, preso no mesmo dia em que os Picciani entraram em seu inferno particular. Uma seguidora minha no Twitter tinha previsto isso. Segundo ela, o dia no Brasil começa com a Operação Cadeia Velha, mas para os profissionais da política e da propina, sempre termina com a Operação Habeas Corpus. Tem sido noticiado que a Rede Globo, a Televisa e uma terceira empresa entraram em acordo para pagar US$ 15 milhões (R$ 49 milhões) em suborno a Julio Grondona. Será que as transmissões esportivas por televisão também não escaparão da devassa do futebol corrupto? Grondona foi presidente da Federação Argentina de Futebol durante três décadas e morreu em 2014. E o suborno teria sido pago, em troca de apoio para a obtenção dos direitos de transmissão das Copas de 2026 e 2030. A afirmação foi feita pelo empresário argentino Alejandro Burzaco, ex-presidente da empresa Torneos y Competenciasontem, durante depoimento no Tribunal do Brooklin, em Nova York, no julgamento do ex-presidente da CBF, José Maria Marin. Burzaco é testemunha-chave de acusação no maior escândalo de corrupção da história da Fifa. De acordo com o depoimento, o suborno foi acertado em 2013 durante uma reunião da Fifa, em Zurique, na Suíça. Além dos gigantes da comunicação do México e do Brasil, a terceira companhia envolvida era a Datisa, uma sociedade entre a própria Torneos y Competencias e as empresas Traffic e Full Play. Ainda de acordo com Burzaco, o dinheiro foi depositado em uma conta na Suíça. Na primeira parte do depoimento, ainda na segunda-feira, Burzaco afirmou que a Rede Globo foi uma das companhias de mídia que pagaram subornos para vencer a concorrência por direitos de transmissão de competições internacionais, como a Copa América, a Copa Libertadores e a Copa Sul-Americana. Após o primeiro dia de depoimento, o Grupo Globo enviou a seguinte nota oficial ao Estado. Nesta quarta-feira, a emissora informou que não faria um novo pronunciamento, reforçando o posicionamento anterior: “O Grupo Globo afirma veementemente que não pratica nem tolera qualquer pagamento de propina. Esclarece que após mais de dois anos de investigação não é parte nos processos que correm na Justiça americana. Em suas amplas investigações internas, apurou que jamais realizou pagamentos que não os previstos nos contratos. Por outro lado, o Grupo Globo se colocará plenamente à disposição das autoridades americanas para que tudo seja esclarecido. Para a Globo, isso é uma questão de honra. Não seria diferente, mas é fundamental garantir aos leitores, ouvintes e espectadores do Grupo Globo que o noticiário a respeito será divulgado com a transparência que o jornalismo exige”. Uma delação premiada ajuda na investigação, mas não significa definição de fato jurídico comprovado, é claro. Mas chama a atenção do distinto público o uso pela emissora monopolista de audiência no Brasil o uso dos mesmos adjetivos de modo que outros acusados por delatores na Lava Jato por exemplo usam em suas explicações sobre os fatos pelos quais são acusados: veemente, plenamente, etc. Com a devida vênia, não pega bem. Ancelmo Gois, colunista do jornal O Globo, noticiou ontem que Bebel, filha de João Gilberto, obteve na Justiça a interdição do pai para evitar que ele caia na miséria. O que você tem a dizer sobre isso? A nota de Ancelmo relatou: O querido João Gilberto, 86 anos, gênio da música, vem passando por momentos muito difíceis. Está com a saúde fragilizada e sob a curatela da filha, Bebel Gilberto, que veio de Nova York para cuidar do pai. A cantora conseguiu na Justiça a interdição do pai para “pôr fim aos negócios temerários que João vinha sendo orientado a firmar, que resultaram na atual condição de quase miserabilidade do artista”. A interdição é uma medida judicial para declarar uma pessoa incapaz — total ou parcialmente — para práticas de atos da vida civil, como movimentar dinheiro, por exemplo. É triste ver um artista do tamanho do baiano de Juazeiro cair na indigência e este é o símbolo do miserê em que o Brasil caiu nesta crise criada pelas gestões desastradas dos petistas Lula e Dilma. SONORA João Gilberto Corcovado, de Tom Jobim