Na contramão do setor, construtora de Ribeirão Preto revê processos e vendas crescem 45%: oportunidade sempre existe. Diretor da Bild, o engenheiro civil Thiago Faraco explica que verticalização favoreceu empresa durante a crise, e diz que inconstância política e econômica é principal entrave para o crescimento do país..  A crise econômica dos últimos três anos afetou diversos setores da economia brasileira, mas poucos foram tão devastados quanto a construção civil, que até 2013 comemorava o chamado “boom imobiliário”. Naquele ano, 529,8 mil imóveis foram financiados em todo o país. O número é quase três vezes maior que o registrado até outubro de 2017, segundo a Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário e Poupança (Abecip). Quem sobreviveu, tem muita história para contar. Já quem cresceu, mesmo diante do cenário catastrófico, se tornou modelo para o setor. É o caso da Bild Desenvolvimento Imobiliário, que lançou 20 empreendimentos desde 2013 e já projeta outros 13 para o próximo ano. As vendas também aumentaram 45% em 2017, em relação ao ano passado. Resultados que levaram a empresa de Ribeirão Preto (SP) a ficar entre as “100 maiores construtoras do Brasil”, segundo ranking da Inteligência Empresarial da Construção (ITC). Para o diretor regional da Bild, o engenheiro civil Thiago Faraco, o reconhecimento da empresa se deve a uma soma de fatores, entre elas a proximidade com os clientes para entender seus anseios e reais necessidades, antes de iniciar um novo projeto. "Bauru, Franca e Araraquara são as cidades onde a gente fez expansão. Em todas elas, a gente teve muito sucesso, sempre nessa linha de enxergar oportunidades, entender como cada uma funciona, lançar empreendimentos aclimatados para o gosto local. Não existe receita pronta", afirma. Ao mesmo tempo, a eficiência é apontada por Faraco como uma das principais responsáveis pelo crescimento da Bild. Em vez de terceirizar, o grupo investiu em um setor de vendas próprio e levou o departamento de arquitetura para trabalhar lado a lado com a engenharia. “Com isso, ganhamos uma sinergia de inovação muito grande. Você tem o cara que está criando ao lado do cara que vai produzir. Isso acelerou nossa capacidade de inovar, colocar produtos e serviços diferenciados no mercado”, diz. A Bild também apostou no mercado de alto padrão, um nicho que foi pouco afetado pela crise. Os empreendimentos a partir de R$ 2 milhões têm espaço garantido na zona sul de Ribeirão e devem ser apostas certeiras para os próximos anos. “É um mercado que, naturalmente, sente menos a crise. Ele tem uma constância maior ao longo do tempo e é menos suscetível a essas variações de economia, política, e assim por diante”, afirma Faraco. Em entrevista ao G1 , o diretor da Bild explica como a empresa cresceu em anos turbulentos e ainda consegue manter 11 canteiros de obras em quatro cidades paulistas, mesmo diante de uma expectativa não muito promissora para o mercado imobiliário em 2018. G1 - A Bild completou 10 anos e, nesse período, se tornou reconhecida como a empresa do ramo que mais cresceu no interior de São Paulo e a quinta no país. Como fizeram para alcançar todos esses resultados em tão pouco tempo? Thiago Faraco - Primeiro, é tentar encarar o mercado e ter uma visão um pouco diferente daquilo que está acostumado, tentar identificar as oportunidades onde nem sempre todo mundo enxerga. Bauru, Franca e Araraquara são as cidades onde a gente fez expansão nesse período. Em todas elas, a gente teve muito sucesso, sempre nessa linha de enxergar oportunidades, entender como cada uma funciona, lançar empreendimentos aclimatados para o gosto local. Não é uma fórmula, uma receita pronta. Dentro do nosso modelo, uma característica peculiar é a tendência de verticalizar serviços e atividades que, geralmente, são terceirizados nesse setor. Por exemplo, 100% da nossa força de vendas são próprias e dedicadas aos nossos produtos, enquanto nossos concorrentes funcionam com vendas através de imobiliárias terceiras. A mesma coisa acontece com os projetos de arquitetura. Geralmente, as empresas trabalham com escritórios fazendo os projetos para elas. Nós, em determinado momento, entendemos que, por ser a área de criação estratégica, deveria estar aqui dentro. Com isso, ganhamos uma sinergia de inovação muito grande. Você tem o cara que está criando ao lado do cara que vai produzir. Isso acelerou nossa capacidade de inovar, colocar produtos e serviços diferenciados no mercado. G1 - Durante essa primeira década de existência, a Bild já lançou 5 mil unidades em 11 empreendimentos entregues e outros 25 lançados. Os incentivos federais foram importantes para alavancar as vendas? Thiago Faraco - Contribuiu nos cinco primeiros anos de empresa. A questão do crédito imobiliário com taxas atrativas, os incentivos que tivemos no setor, contribuíram. Mas, isso começa a perder força no momento em que, de fato, a gente entra em crise, há dois, três anos. Aí sim, a gente colocou a prova o modelo que acreditava. Mesmo na crise, a gente conseguiu atingir um nível de crescimento ano sobre ano, até incomum no mercado. Já vivi esse alto e baixo umas duas vezes. Acho que isso é uma condição, é como se fosse a constante da equação do nosso negócio. A gente tem que estar preparado para as duas coisas sempre e tentar olhar os momentos de recessão com olhos de oportunidade e não, simplesmente, ficar choramingando ou esperando passar. G1 - Como vender imóvel em época de crise, quando a inflação está alta, o financiamento fica mais difícil e o cliente está com os bolsos vazios? Thiago Faraco - Mostrando para o consumidor que essa compra não vai ser feita vários anos seguidos, mas é uma compra para a vida. Então, planejar o seu momento de vida é importante e ele independe de crise, porque você vai passar por crises e momentos de euforia da economia. É um trabalho de convencimento que leva muito tempo. Nos momentos de euforia do mercado, a tomada de decisão do cliente é muito mais rápida, ele fica mais confiante. Nos momentos de crise, é preciso ter paciência, argumentos, saber o que está falando, entender de economia, entender de política, não é simplesmente vender o imóvel, é vender um cenário, um plano de vida mesmo. G1 - O que a Bild aprendeu com a crise? Thiago Faraco - A gente tem que estar preparado para um cenário de recessão, então temos que ser muito eficientes. A gente aproveitou para fazer essa autorreflexão, mudar alguns processos, estruturar algumas áreas que precisavam. Aprendemos a nos preparar para falar com o cliente que tinha muita incerteza e medos na hora de fazer a compra. O que a gente sempre levou, independente de crise? Que a oportunidade sempre existe. Às vezes, ela está mais nítida, outras vezes, não. Mas, se você trabalhar bem, for afinco no que está fazendo, é possível fazer o negócio acontecer. G1 - A crise acabou para a construção civil e o mercado imobiliário? Thiago Faraco - A gente tem eleição no próximo ano e, historicamente, nos anos de eleição sempre o país cresce mais, ou porque o governo que está ali precisa mostrar crescimento, geração de emprego para se reeleger, ou para eleger o candidato que está apoiando. Se a gente for levar isso em consideração, e apostando que, o que aconteceu nas últimas eleições vai acontecer de novo, acho que a crise está no final. G1 - Qual o principal entrave do setor? Thiago Faraco - Eu não consigo enxergar um entrave, mas obstáculos que são naturais, que se repetem. O crédito é uma variável da equação que nos deixa muito sensíveis. Então, a oferta de crédito realmente afeta o nosso negócio. Talvez, o entrave, entre todas as variáveis, como aprovação de projeto, economia, política, seja a inconstância e a falta de previsibilidade do nosso país. Não saber o que vai acontecer daqui a três, quatro meses, é um entrave sempre. Você tem que estar preparado para absolutamente tudo. G1 - O mercado de alto padrão é uma aposta para os próximos anos? Thiago Faraco - Para nós, é uma aposta, sim, tanto que lançamos uma marca nova, a Bild Exklusiv. Ela compõe e integra a cesta de produtos que a gente tem e cria uma massa de trabalho muito mais constante, firme, nos dá uma variabilidade de público, de clientes, que é muito boa para o negócio. É um mercado que, naturalmente, sente menos a crise. Ele tem uma constância maior ao longo do tempo e é menos suscetível a essas variações de economia, política, e assim por diante. G1 - Nesse sentido, a Fazenda Olhos D’água, na zona sul de Ribeirão Preto, é a queridinha do mercado imobiliário que aposta no luxo e na sofisticação? Thiago Faraco - Tem duas áreas que estão no desejo do consumidor: a Olhos D’água e a do Iguatemi, do Golf. Essas duas regiões estão preparadas, têm uma infraestrutura fantástica. Elas têm uma característica diferente dos bairros tradicionais, que é surgir com uma associação de bairro muito forte. Então, é a própria comunidade cuidando daquilo que é dela, inclusive das áreas públicas. Em longo prazo, isso é um diferencial enorme. Você vai morar em um lugar que é bem cuidado, que tem segurança, onde os condomínios ou os prédios se falam, lutam por um objetivo comum. Acho que é uma tendência, não vai acontecer só em Ribeirão.