Reynaldo Gianecchini e Ricardo Tozzi apresentam Os Guardas do Taj. Adaptação brasileira do espetáculo do americano Rajiv Joseph chega ao Festival de Curitiba nos dias 7 e 8 de abril..  O espetáculo “Os Guardas do Taj”, apresentado nos dias 7 e 8 de abril, no Guairão, trará os atores Reynaldo Gianecchini e Ricardo Tozzi para interpretar o texto do premiado dramaturgo Rajiv Joseph. Americano e filho de pai indiano, o autor da peça cresceu ouvindo histórias da terra de sua família, razão pela qual transformou uma lenda do Taj Mahal em pano de fundo para o espetáculo. A peça estreou em Portugal e teve breve passagem por São Paulo. O ano é de 1648 e os dois guardas imperiais estão em pé e de costas para o ainda oculto Taj Mahal. Um deles, Babur (Ricardo Tozzi) demonstra uma personalidade curiosa e questionadora, enquanto o outro, Humayun (Reynaldo Gianecchini) é pura ortodoxia e obediência. Amigos desde a infância, os personagens acabam se confrontando diante das regras impostas, exibindo formas distintas de ver o mundo. Designados a proteger o palácio, os dois guardas são proibidos de olhar a imensurável beleza da obra que é, ao mesmo tempo, símbolo de injustiças e abusos de um inescrupuloso imperador. Submetidos aos mandos do déspota, os dois amigos acabam escalados para uma tarefa desprezível, provocando neles profunda crise existencial, que abalará suas crenças no Império e nos outros humanos. Apesar da referência histórica, Joseph não propõe um retrato de época, e insere elementos contemporâneos na construção cênica. Aborda sobre o preço pago ao longo da história para realizar os caprichos dos poderosos, mesmo quando resultam em maravilhas arquitetônicas que, em última análise, servem aos olhos das massas. Com direção de Rafael Primot e João Fonseca, a peça reflete de forma atual sobre amizade, lealdade, subserviência e poder. O Festival de Teatro de Curitiba chega a 27a edição com mais de 400 atrações – sendo uma pré-estreia e sete estreias nacionais e três espetáculos internacionais. O evento acontece entre os dias 27 de março e 8 de abril. Espetáculos de teatro e de música, oficina, palestras e atividades gastronômicas vão ocorrer em mais de 90 espaços da cidade e também da Região Metropolitana. Serão 384 sessões gratuitas. Os ingressos podem ser comprados no site do festival , no aplicativo "Festival de Curitiba 2018" e nos quiosques montados no Shopping Mueller e no ParkShoppingBarigui.