Sexta-feira, 15 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Mais números dão dimensão do quadro social e econômico no país. O Brasil acabou o ano passado com quase 25 milhões de pessoas na miséria - R$ 220 por mês para viver. Foi um aumento significativo em relação aos índices de 2014. Outra estatística desalentadora foi o do aumento da chada geração nem-nem: os jovens que não estudam nem trabalham são 11,6 milhões. E o Rio conseguiu um empréstimo quase R$ 3 bilhões para pagar salários de servidores. Após o início da crise econômica no país, 8,6 milhões de brasileiros a mais passaram a viver com menos de ¼ do salário mínimo por mês - o equivalente a R$ 220. 24,8 milhões de brasileiros viviam na miséria em 2016, 53% a mais que em 2014, revelou hoje o IBGE. Isso significa que 12,1% da população do país vive na miséria . O presidente Michel Temer e o governador do RJ, Luiz Fernando Pezão, assinaram a liberação do empréstimo de R$ 2,9 bilhões que vai permitir o pagamento de salários pendentes aos servidores do estado. O dinheiro será emprestado pelo banco BNP Paribas e teve aval da União. os recursos deverão ser liberados em três dias úteis e serão usados para pagar os atrasados de servidores ativos, inativos e pensionistas. O presidente Michel Temer deu posse ao deputado Carlos Marun (PMDB-MS) como novo ministro da Secretaria de Governo. À frente da pasta, o peemedebista do responderá pela articulação do Planalto junto ao Congresso Nacional. Ao discursar na cerimônia, o presidente pediu a Marun que se dedique "18 horas por dia, se possível 20 [horas]" à reforma da Previdência. Foi aprovada a nova Base Nacional Comum Curricular (BNCC) para os ensinos infantil e fundamental para orientar a elaboração dos currículos das redes municipais, estaduais e federal de ensino, tanto nas escolas públicas quanto particulares. Ensino religioso ganhou diretrizes e foi informado que haverá mais tarde guias específicos sobre orientação sexual e identidade de gênero. O leilão para novos empreendimentos de transmissão de energia teve todos os 11 lotes arrematados, viabilizando investimentos estimados em R$ 8,7 bilhões, segundo a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel). O leilão teve 47 grupos participantes, sendo 14 estreantes, e foi marcado por forte disputa e domínio de empresas estrangeiras ou controladas por grupos internacionais. Veja mais detalhes . Câmeras flagraram a ação de um grupo de cinco mulheres que atacou e roubou uma pedestre em uma rua de Higienópolis, bairro nobre da região central de São Paulo. "Eram cinco meninas jovens. Não deviam ter mais de 20 anos. De certa forma bem vestidas, não aparentavam ser criminosas. Com certeza passavam despercebidas", conta o empresário Daniel Ambrozio, que é morador da região e viu o crime. Após os EUA permitirem que provedores controlem o acesso à internet, as teles do Brasil já discutem a flexibilização da neutralidade de rede aqui para liberar o gerenciamento de tráfego online. “Isso está sendo discutindo nos grupos fechados", afirmou o presidente do sindicato que reúne as teles, Eduardo Levy. Para defensores da internet livre, a flexibilização representaria mais custos para o consumidor. O Comitê de Ética da Fifa anunciou a suspensão do presidente da CBF, Marco Polo del Nero , por 90 dias. Neste período, o dirigente ficará impedido de realizar qualquer atividade ligada ao futebol. Del Nero é acusado pelos promotores do Caso Fifa, nos Estados Unidos, de ter recebido US$ 6,5 milhões (R$ 21,5 milhões na cotação atual) em propinas para beneficiar empresas de marketing esportivo. Como nasceu o funk brasileiro mais ouvido na história do YouTube? "Bum bum tam tam", que vai ganhar versão trilíngue de pesos-pesados mundiais, saiu da cabeça de MC Fioti, do Capão Redondo, periferia de São Paulo. A principal marca da faixa é uma "flauta envolvente" extraída de uma composição de Johann Sebastian Bach. Veja como Fioti teve a ideia de fazer a ponte entre erudito e funk . O Príncipe Harry e a atriz Meghan Markle se casarão no dia 19 de maio, um sábado , informou o porta-voz do palácio real de Kensington. O casal irá viver em Nottingham Cottage, residência que fica na área do palácio de Kensington, onde mora o irmão de Harry, William, com a família. Meghan Markle, de 36 anos, é conhecida por seus trabalhos nas séries "Suits" e "Fringe". O G1 visitou uma fábrica no interior de São Paulo para acompanhar a produção das balas em formato de tubo regaliz e da bala de gelatina em forma de dentadura. Um passeio na fábrica é como entrar em uma casa que exala um cheiro adocicado que habita nossa imaginação desde a primeira bala que colocamos na boca. Veja mais .