Entenda a crise política no Paraguai após aprovação da reeleição no Senado . Segundo mandato é proibido a presidentes paraguaios desde o fim da ditadura Stroessner. Projeto acirrou os ânimos no país vizinho, levando a invasão do Congresso na sexta-feira (31)..  A aprovação no Senado de uma emenda que permite a reeleição do presidente Horácio Cartes em 2018 impulsionou uma intensa crise política no país. Para os opositores do governo conservador, a reeleição fragilizaria as instituições democráticas. Cerca de mil paraguaios se revoltaram com a aprovação da mudança na constituição, feita a portas fechadas em uma votação surpresa, e chegaram a invadir o Congresso, no centro histórico de Assunção, aos gritos de "ditadura nunca mais". A Constituinte paraguaia de 1992 proíbe a reeleição do presidente e de seus familiares até o quarto grau de parentesco e segundo de afinidade. A Carta anterior, vigente durante a ditadura de Alfredo Stroessner, admitia a reeleição indefinida. Para dispersar os manifestantes, as forças de segurança utilizaram balas de borracha, canhões de água e bombas de gás lacrimogênio. Um grupo colocou fogo no salão principal do Congresso enquanto outro se dispersou pelo centro da cidade e montou barricadas. Houve confronto com a polícia em vários pontos. Perseguindo manifestantes, a polícia invadiu a sede do Partido Liberal Radical Autêntico (PLRA). Um líder da Juventude Liberal, Roberto Quintana, de 25 anos, foi atingido por um tiro e morreu. Cerca de 30 pessoas ficaram feridas. Cartes convocou no domingo, através de uma mensagem televisionada, para uma mesa de diálogo os presidentes dos partidos políticos "com representação parlamentar", das duas Câmaras do Congresso, assim como representantes da Conferência Episcopal Paraguaia (CEP). O PLRA disse nesta segunda-feira (3) que não se sentará à mesa de diálogo proposta enquanto o projeto não for retirado. O presidente do partido, Efraín Alegre, disse que outra condição para comparecer é que sejam tomadas medidas contra os comandantes policiais responsáveis pela operação no qual morreu Quintana. Sem cumprir as formalidades regulamentares, a emenda foi aprovada por 25 dos 45 senadores em uma reunião privada em um dos gabinetes do Congresso. A manobra foi feita para driblar o presidente do Senado, Roberto Acevedo, que faz oposição ao presidente conservador paraguaio. O jornal "El País" destacou que a votação contou com o apoio da Frente Guasú, de esquerda, de Fernando Lugo, ex-presidente que foi destituído em 2012 em um rápido processo de impeachment. A sua destituição foi criticada pelo Mercosul, que a considerou uma "ruptura democrática". Caso a reeleição seja aceita, Lugo também poderia concorrer às eleições de 2018. A aprovação dos senadores é o primeiro passo para que a reeleição volte a ser permitida no Paraguai. O projeto, porém, ainda terá de ser aprovado pela Câmara dos Deputados, onde Cartes tem maioria. A nova votação estava programada para acontecer na manhã do sábado (1o), mas foi adiada devido aos protestos. Se a Câmara aprová-lo, o Tribunal Superior Eleitoral do país convocará um referendo para que a população se manifeste e decida se aceita a reeleição presidencial, como informa a rede BBC. Essa não é a primeira vez que o senado tenta aprovar a reeleição. Em agosto de 2016, o Parlamento Paraguaio já havia recusado uma proposta similar. O projeto foi votado de forma inesperada por iniciativa de dissidentes do Partido Colorado, do governo, e da oposição ao presidente Horacio Cartes, que havia viajado para o México.