Terça-feira, 26 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Antonio Palocci, ex-ministro do governo Lula, pediu desfiliação do PT em carta com vários ataques ao partido e ao ex-presidente. "Até quando vamos fingir acreditar na autoproclamação do homem mais honesto do país", escreve Palocci. No mesmo dia, foram entregues pela defesa de Lula recibos de pagamento de aluguel de um apartamento investigado com datas... que não existem no calendário. E Aécio Neves teve negado o pedido de prisão pelo STF, mas foi afastado do cargo de senador. Em carta de 4 páginas endereçada à presidência do PT, Antonio Palocci fez mais do que pedir desfiliação do partido. Defendeu um acordo de leniência na Lava Jato para o PT, disse que foi um choque ter visto “Lula sucumbir ao pior da política no melhor dos momentos de seu governo” e afirma ter presenciado o desmonte moral da mais expressiva liderança popular que o país construiu em toda nossa história". Leia todos os detalhes . Foi negado por 5 votos a 0, pela Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF), o pedido de prisão do senador Aécio Neves (PSDB-MG) . Em votação mais apertada, 3 a 2, foi determinado o afastamento do parlamentar do mandato. Pela decisão, Aécio também ficará proibido de manter contato com outros investigados na Operação Lava Jato e deverá entregar seu passaporte. O ex-ministro José Dirceu teve a pena aumentada em quase dez anos, para 30 anos, 9 meses e 10 dias , em um processo da Operação Lava Jato por corrupção passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. É a segunda maior pena aplicada a réus da Lava Jato até então. No mesmo processo, o ex-tesoureiro do Partido dos Trabalhadores João Vaccari Neto foi absolvido por insuficiência de provas. Dois recibos apresentados pela defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva para comprovar o pagamento de aluguel de um apartamento alvo da Lava Jato trazem datas que não existem no calendário . Em um deles, consta que a quitação era referente ao aluguel vencido no dia 31 de junho de 2014, e o outro no dia 31 de novembro de 2015. Os documentos foram apresentados por Lula após questionamentos do juiz Sérgio Moro. Durante quase 6 horas foi lida na Câmara a segunda denúncia da Procuradoria Geral da República contra o presidente Michel Temer , por organização criminosa e obstrução à Justiça. O procedimento era necessário para que o processo tenha andamento na Casa. Para a acusação siga para o Supremo Tribunal Federal são necessários os votos de, no mínimo, 2/3 dos deputados, ou seja, 342 dos 513. A nova procuradora-geral da República, Raquel Dodge, concedeu hoje a primeira entrevista coletiva desde que assumiu o cargo. Ela foi questionada sobre Lava Jato depois de não citar nominalmente a operação durante a cerimônia de posse. " Esta investigação terá prosseguimento natural e todo o apoio da minha gestão à frente da Procuradoria Geral da República", afirmou. "O compromisso do Ministério Público com o combate à corrupção." Moradores de Soure, na ilha do Marajó, no Pará, desenterraram carne considerada imprópria para o consumo . De acordo com o prefeito, um veículo sofreu um acidente de trânsito e parte da carga acabou caindo na pista. Seguranças particulares do terreno onde a carne foi enterrada não conseguiram conter o grupo de pessoas que retirou a carga. Curdos iraquianos celebraram a realização de um referendo pela independência de sua região com... uma bandeira brasileira . O flagra foi feito por um repórter neozelandês que cobria a votação para criar uma região autônoma do Iraque. "Pedi ao amigo que estava comigo para gritar pela janela e perguntar por que eles tinham essa bandeira. O cara respondeu acabaram as bandeiras curdas, então eu trouxe isso". Um homem de 35 anos saiu de um estado vegetativo de 15 anos após se submeter a um tratamento de estimulação do nervo vago. A volta do homem à consciência, no entanto, foi considerada mínima - ele passou a responder a pequenos estímulos. A façanha, segundo pesquisadores, foi importante porque demonstra que é possível tirar alguém do estado vegetativo mesmo após longos períodos. A Arábia Saudita vai deixar de ser o único no mundo onde mulheres eram proibidas de dirigir. O rei Salman bin Abdelaziz, se não mudar de ideia até lá, deu permissão para a emissão de carteiras de motorista a partir de junho de 2018. Além disso, o monarca criou um comitê para apresentação de recomendações sobre o tema em um prazo de 30 dias.