Hamas convoca nova intifada após anúncio de Trump sobre Jerusalém; Cisjordânia já registra confrontos. Presidente americano reconheceu a cidade como capital israelense, apesar dos apelos da comunidade internacional para não fazê-lo. Jornal local contabiliza ao menos 22 feridos; rede CNN fala em 49..  O Hamas, movimento islâmico com atuação política e um braço armado, convocou uma nova intifada nesta quinta-feira (7), um dia depois de o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, reconhecer Jerusalém como capital de Israel . A intifada é o termo utilizado para fazer referência à revolta palestina contra a política de expansão do governo de Israel. "Devemos convocar e devemos trabalhar no lançamento de uma intifada diante do inimigo sionista", disse o líder do Hamas, Ismail Haniyeh, em discurso em Gaza. Vários grupos palestinos também convocaram uma greve geral e um “Dia de Fúria” para esta sexta-feira, quando são esperados manifestações e protestos perto dos postos de controle israelenses na Cisjordânia e ao longo da fronteira com Gaza. O grupo xiita libanês Hezbollah anunciou em seguida que apoia os pedidos por um novo levante palestino e convocou uma jornada de protestos e manifestações para a próxima segunda-feira em seu reduto ao sul de Beirute. "Apoiamos o chamado por uma nova intifada (revolta) palestina e a escalada da resistência, que é a maior, mais importante e mais grave resposta à decisão norte-americana", disse o líder do Hezbollah, Sayyed Nasrallah, em discurso transmitido pela TV. "Faço uma chamada para uma grande manifestação popular contra a agressão americana, na segunda-feira, nos bairros do sul", acrescentou. Após o apelo do Hamas, confrontos de manifestantes contra tropas israelenses são registrados em Ramallah (onde fica a sede da Autoridade Palestina) e Belém, também situada na Cisjordânia ocupada. O exército israelense anunciou, por sua vez, o reforço da segurança na Cisjordânia. Também há protestos em Jerusalém. Intifadas e guerras: conheça a origem dos confrontos entre palestinos e israelenses De acordo com a agência Reuters, militares israelense disseram que dois foguetes foram disparados da Faixa de Gaza, controlada pelo Hamas, em direção a Israel, mas não chegaram a atravessar a fronteira. Um grupo jihadista em Gaza chamado Brigadas Al-Tawheed, que não segue a instrução do Hamas para não disparar foguetes, assumiu a responsabilidade pelos lançamentos. Em resposta, um avião e um tanque atacaram dois pontos de militantes na Faixa de Gaza. O jornal israelense "Haaretz" recebeu do Crescente Vermelho a informação de que pelo menos 19 palestinos ficaram feridos nos confrontos com soldados israelenses. Já o Ministério da Saúde da Palestina, também citado pelo jornal, registrou outros três manifestantes feridos em Gaza. Outros dois palestinos se feriram nas localidades de Qalqilyah e Tul Karm. Em Gaza, um palestino ficou seriamente ferido, de acordo com o Ministério da Saúde palestino. A CNN, citando o Crescente Vermelho Palestino, afirma que 49 pessoas se feriram nos tumultos. Apesar dos diversos apelos da comunidade internacional para que o presidente dos EUA não tomasse a decisão, Trump anunciou na quarta-feira (6) o reconhecimento de Jerusalém como capital israelense e pediu ao Departamento de Estado que inicie o processo de transferir para lá a embaixada americana, atualmente instalada em Tel Aviv. A decisão de Trump é polêmica porque os palestinos defendem que Jerusalém Oriental seja a capital de seu futuro Estado, e a comunidade internacional não reconhece a reivindicação israelense sobre a cidade como um todo. Entenda. O primeiro-ministro israelense, Benjamin Netanyahu, disse na quarta-feira que o reconhecimento marca "um dia histórico" e "um importante passo para a paz". Netanyahu, uma das poucas autoridades políticas a saudar a decisão americana, afirmou que outros países já demonstraram o interesse de seguir a iniciativa americana. Temendo revoltas após o anúncio de Trump, porém, o governo de Israel já implementou reforços militares na Cisjordânia. Em seu discurso, feito na Casa Branca, Trump afirmou que a decisão marca “o começo de uma nova abordagem no conflito entre Israel e palestinos". "Isso é nada mais nada menos do que o reconhecimento da realidade. Também é a coisa certa a fazer. É algo que tem que ser feito. Com o anúncio, reafirmo o comprometimento da minha administração com um futuro de paz", continuou o presidente dos EUA. O Hamas é a sigla em árabe para Movimento de Resistência Islâmica. O grupo , que é o maior entre os islâmicos militantes palestinos, defende a criação de um único Estado palestino que ocuparia a área onde atualmente estão Israel, a Faixa de Gaza e a Cisjordânia. A agremiação surgiu após o início da primeira intifada contra a ocupação israelense da Cisjordânia e da Faixa de Gaza, em 1987. Na ocasião, crianças que jogavam pedras nos tanques foram mortas por Israel, provocando a indignação da comunidade internacional. A segunda intifada começou em 29 de setembro de 2000 e durou quatro anos. Os conflitos deixaram milhares de mortos dos dois lados. Em 2006, o Hamas venceu as eleições parlamentares palestinas, o que provocou um racha com o grupo Fatah (fundado pelo líder palestino Yasser Arafat) dentro da Autoridade Nacional Palestina. A divisão fez com que o Hamas passasse a controlar a Faixa de Gaza, a partir de 2007, e o Fatah ficasse com o comando da Cisjordânia (atualmente liderada por Mahmoud Abbas). Israel considera o Hamas um grupo terrorista. Eles não dialogam. Oito países pediram uma reunião de emergência do Conselho de Segurança da ONU. A presidência japonesa do Conselho informou à agência France Presse que a reunião será realizada na manhã de sexta-feira (8). António Guterres, secretário geral da ONU, afirmou que “não há alternativa à solução com dois Estados, não há plano B”, pela qual o órgão irá continuar trabalhando, segundo a Reuters. O presidente dos EUA recebeu ampla condenação de líderes políticos muçulmanos . Mahmoud Abbas, presidente da Autoridade Palestina, que governa a Cisjordânia, afirmou que Trump viola "todas as resoluções e acordos internacionais" com a decisão. O Kremlin, por sua vez, disse que o reconhecimento de Jerusalém como capital de Israel está levando a um "racha" na comunidade internacional. O presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, considerou que reconhecer Jerusalém como capital de Israel "coloca o mundo, e especialmente a região [o Oriente Médio], em um círculo de fogo", declarou - a Turquia é um importante aliado militar dos americanos. Um comunicado do Palácio Real da Arábia Saudita, outro aliado dos EUA, chamou a decisão de "irresponsável". Na Europa, os líderes da França, Reino Unido e Alemanha, entre outros, condenaram a mudança da embaixada. Emmanuel Macron chamou o anúncio de "lamentável", enquanto Theresa May disse que o episódio é "pouco útil" para uma solução pacífica. Angela Merkel sublinhou que Berlim "não apoia essa atitude".