Ficou longe das notícias no fim de ano? Veja o que aconteceu no Brasil e no mundo. Se você se desligou entre o Natal e o réveillon, veja um resumo para começar o ano bem-informado..  Entre o peru com farofa de Natal e os fogos com espumante do Ano Novo, você pode não ter lido que: Já deu para entender a dinâmica, né? Muita coisa aconteceu, mas falta muito para resolver em 2018. Entenda melhor os assuntos dos últimos dias para começar o ano bem informado: O salário mínimo sobe para R$ 954 em 2018 . O aumento é de R$ 17 em relação a 2017. O índice de reajuste é o menor desde 1994 . A correção tem uma fórmula que considera o PIB de dois anos antes e a variação de preços para o consumidor de 2017. A Mega da Virada de 2017 para 2018 teve 17 apostas vencedoras que levarão R$ 18 milhões cada uma. Os ganhadores dividirão o prêmio de R$ 306.718.743,71- cada uma levará exatamente R$ 18.042.279,04 . Eles estão em São Paulo (6 apostas: 4 na capital e 2 em Guarulhos); Bahia (3 apostas: Prado, Uruçuca e Cruz das Almas); Paraná (2 apostas: São João do Triunfo e Rio Azul); Minas Gerais (2 apostas: Carmo do Cajuru e Contagem); Rio de Janeiro (2 apostas: Rio de Janeiro e Seropédica); Pará (uma aposta em Belém); e Santa Catarina (uma aposta em Brusque). O que é o indulto natalino? É um perdão de pena que costuma ser concedido em período próximo ao Natal. Atribuição do presidente, o benefício não trata das saídas temporárias de presos, nas quais os detentos precisam retornar à prisão. Veja como o indulto de Natal de Temer virou um drama, com 6 episódios até agora: Bônus dos colunistas do G1: O deputado Paulo Maluf (PP-SP) passou o Natal e o réveillon no Complexo Penitenciário da Papuda, condenado por lavagem de dinheiro. O menu natalino foi arroz com passas, tutu de feijão e carne assada . Ele pediu para ficar em prisão domiciliar por problemas de saúde, mas um laudo inicial indicou que ele podia ser tratado na cadeia. Na quarta-feira (27) a Justiça pediu 10 dias para novos esclarecimentos do IML sobre sua condição . Propina da Odebrecht, processo de impeachment, indulto polêmico no Natal... Parece conversa do Brasil, mas é do Peru. O ex-presidente peruano Alberto Fujimori recebeu no dia 24 um indulto humanitário do presidente Pedro Pablo Kuczynski para sair da cadeia. Houve fortes protestos que lembraram crimes humanitários de Fujimori e acusaram um grande acordo nacional que salvou o cargo do atual líder e libertou o ex. Kuczynski é acusado corrupção e se livrou do impeachment por poucos votos no congresso, dominado por fujimoristas. Mas ele ainda vai ter que responder em 2018 à acusação de ter recebido ilegalmente verbas da empresa brasileira Odebrecht na década passada, antes de virar presidente. O juiz Osório Ávila Neto determinou que seja estabelecida uma área restrita para manifestantes próxima ao Tribunal Regional Federal da 4a Região, em Porto Alegre, no dia do julgamento do recurso do ex-presidente Lula , em 24 de janeiro. Ele também proibiu a instalação de acampamento do MST no parque em frente ao prédio e em terrenos vizinhos. Na capital e nas outras cidades do Rio Grande do Norte, a insegurança da população aumentou devido à greve de policiais militares, bombeiros e policiais civis , com salários atrasados, que começou no dia 19 de dezembro. No dia 29, as Forças Armadas começaram a atuar. Segundo o ministro da Defesa, isso fez o número de homicídios diminuir nos últimos dias do ano. Nove pessoas morreram e 14 ficaram feridas durante uma rebelião no Complexo Prisional de Aparecida de Goiânia na segunda-feira (1o). Os assassinatos ocorreram durante confronto entre os presos, diz a polícia. O ministro do Trabalho, Ronaldo Nogueira, pediu demissão no dia 27 . Ele vai se dedicar à campanha para reeleição a deputado federal pelo PTB-RS. Sua última ação foi uma nova portaria com regras mais rígidas sobre trabalho escravo que a criticada proposta anterior . O cargo deve continuar com o PTB, que indicou o deputado federal Pedro Fernandes (MA). O Planalto ainda não confirmou o nome. O presidente foi diagnosticado no domingo (31) com infecção urinária e está sendo tratado com antibióticos. Ele passou o réveillon com a família em Brasília. Temer desistiu de passar o fim do ano na base naval da Restinga de Marambaia, no litoral do Rio, por falta de estrutura médica no local . A equipe médica também o proibiu de viajar para São Paulo. ... com a ex. Na madrugada de domingo (31), Neymar e Bruna Marquezine, que já foram namorados mas estavam separados, foram vistos juntos em uma festa em Fernando de Noronha. No dia 1o, Neymar escreveu no Instagram: "Quando vi, já estava nos teus braços... Love u, pretinha". Parece uma volta firme, mas dado o histórico de idas e vindas do casal, vamos ver se é para valer. A atriz morreu aos 86 anos no Rio de Janeiro, na terça-feira (27), vítima de uma infecção pulmonar. Ela participou de novelas como A Gata Comeu e Água Viva. Sua última foi Sol Nascente, em 2017. Olha só esse asteroide em forma de caveira que vai voltar a passar perto da Terra em 2018