Morre nos EUA estudante americano que ficou preso na Coreia do Norte

Em janeiro de 2016, ele foi preso por furtar um cartaz

Governo norte-coreano mandou rapaz de volta aos EUA em coma.

Morreu nesta segunda-feira (19) nos Estados Unidos um estudante americano que passou quase um ano e meio preso na Coreia do Norte.

Otto Warmbier tinha 22 anos e morreu num hospital do estado de Ohio. Otto viajou para a Coreia do Norte a turismo e passou alguns dias lá. Em janeiro de 2016, ele foi preso por furtar um cartaz com propaganda da ditadura norte-coreana.

Otto foi acusado de “ato hostil contra o regime”, julgado pela Suprema Corte da Coreia do Norte e condenado a 15 anos de trabalhos forçados. Já fazia mais de um ano que as autoridades americanas não conseguiam notícia dele.

Alguns dias atrás, a família recebeu informação de que Otto tinha contraído botulismo e entrado em coma depois de receber um remédio para dormir, e que já estaria em coma há mais de um ano.
Na semana passada, Otto foi libertado pela Coreia do Norte e levado de volta aos Estados Unidos.

Os médicos que o examinaram nos EUA disseram que ele tinha uma grande perda de tecido cerebral e que esse padrão de lesão normalmente é provocado por uma parada cardiorrespiratória - quando o cérebro fica por um período sem circulação suficiente de sangue.

Otto abria os olhos, respirava sem necessidade de aparelhos, mas não se comunicava nem reagia a qualquer estímulo. A família declarou nesta segunda-feira que a feição de Otto mudou pouco depois que ele retornou aos EUA, que parecia em paz.

Três americanos continuam presos na Coreia do Norte, país que usa o programa nuclear para tentar intimidar os Estados Unidos.

O presidente Donald Trump lamentou a morte e disse que a Coreia do Norte é governada por um regime brutal.