Dólar cai mais de 2% e fecha a R$ 3,15 em dia de julgamento de recurso de Lula. Moeda dos EUA recuou ao menor nível desde outubro, com queda de 2,44% frente ao real, a R$ 3,1590 na venda; resultado pode influenciar corrida eleitoral deste ano..  O dólar fechou em forte queda nesta quarta-feira (24), logo após dois dos três desembargadores do TRF-4 terem mantido a condenação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva em segunda instância. O resultado final pode influenciar a corrida eleitoral deste ano. A sessão fechou antes do fim do julgamento, que condenou Lula por unanimidade. A moeda norte-americana caiu 2,44%, cotada a R$ 3,1590 na venda. Veja a cotação do dólar hoje. É a menor cotação desde o dia 13 de outubro, quando a moeda foi cotada a R$ 3,1491. Foi a maior queda diária desde o recuo de 3,89% em 19 de maio, um dia depois do salto de mais de 8% da moeda norte-americana sobre o real por conta das denúncias de executivos do grupo J&F contra o presidente Michel Temer. No mercado de ações, a bolsa também reage às expectativas em torno do julgamento, com o Ibovespa com alta acima de 3% nesta quarta. O mercado financeiro vê o ex-presidente com um candidato que seria menos comprometido com medidas de ajuste fiscal. "O aspecto principal que o mercado observa é a necessidade que o presidente que for eleito dê continuidade às reformas de ajuste fiscal, e a da Previdência é a principal delas neste momento", diz o analista-chefe da Rico Investimentos, Roberto Indech. Ele aponta que não há expectativa que essa reforma seja votada ainda neste ano, o que adia a discussão para 2019 e aumenta o foco dos investidores sobre a disputa eleitoral. Para o economista sócio da Go Associados, Gesner de Oliveira, com a condenação unânime, aumenta o otimismo do mercado, mas um resultado de 2 votos contra 1 não mudaria muito o cenário. "É a diferença entre tomar uma goleada ou perder de 1 a zero", compara. Segundo Oliveira, a leitura do mercado é de que a decisão enfraquece a candidatura de Lula, a mais competitiva no cenário eleitoral, e isso aumenta as chances de eleição de um candidato pró-reformas. Para a economista-chefe da Rosenberg Associados, Thaís Zara, a reação dos mercados decorre da perspectiva de que, com Lula inelegível, seriam apliadas as chances de um candidato de centro, mais alinhado a uma agenda de reformas. "Ativos brasileiros tendem a se valorizar - câmbio, bolsa etc -, com consequências positivas para a inflação (redução) e para os juros. Para a reforma da previdência, não vejo alterações significativas", diz Zara. Em Davos, onde participa do Fórum Econômico Mundial, o presidente Michel Temer minimizou os efeitos das expectativas de investidores sobre o julgamento nos mercados financeiros. Questionado se uma eventual condenação de Lula poderia resultar em “mercado turbulento”, Temer afirmou que não espera instabilidade. "Não acredito, não, é vida normal", disse. A moeda norte-americana já estava em tendência de baixa, com a pressão de venda nas últimas semanas diante da visão de que o Federal Reserve, banco central dos Estados Unidos, não é mais o único quando se trata de política monetária mais apertada (ou seja alta de juros), uma vez que o crescimento em outras regiões, na Europa em particular, acelera. A moeda norte-americana também exibia queda ante divisas de países emergentes, como os pesos chileno e mexicano.