Padre Fábio de Melo e Marcelo Rossi devem reunir 45 mil em Cachoeira Paulista
Evento católico contará com shows, palestras e programação para as crianças.

Quarenta e cinco mil pessoas são esperadas neste fim de semana para as missas presididas por Padre Marcelo Rossi e Fábio de Melo em Cachoeira Paulista (SP). O evento católico, que comemora os 40 anos da comunidade católica Canção Nova, contará também com shows e palestras (veja programação abaixo).

Padre Marcelo Rossi irá presidir a missa de abertura nesta sexta-feira (1o), às 16h, e Padre Fábio de Melo a missa de encerramento no domingo (3), às 15h. O fundador da comunidade, monsenhor Jonas Abib, celebrará no sábado (2), às 16h. A programação completa do evento está disponível aqui.

O evento também terá programação destinada às crianças de 6 a 12 anos, que acontecerá no sábado (2), das 9h às 17h, e domingo (3), das 9h às 12h, com adoração ao Santíssimo, missa e recreação. Os interessados devem se inscrever pelo site e efetuar o pagamento de R$ 25.

Os shows, missas e palestras acontecerão no Centro de Evangelização. A comunidade Canção Nova fica na Avenida João Paulo II, s/no, Alto da Bela Vista, em Cachoeira Paulista (SP).

Missas:

01/12 - 16h - Padre Marcelo Rossi
02/12 - 16h - Monsenhor Jonas Abib
03/12 - 15h - Padre Fábio de Melo
Shows – sexta-feira (1o):

21h – Ana Lúcia
21h50 – Thiago Tomé
22h40 – Salette Ferreira
23h30 – Emanuel Stênio
Shows - sábado (2):

20h30 – Show com Padres Adriano Zandoná, Bruno Costa, Edilberto Carvalho, Paulinho e Wagner Ferreira
22h – Rogéria Moreira (Rogerinha)
23h – Dunga