Diretório Nacional do PT suspende Palocci por 60 dias após acusação contra Lula. Suspensão foi definida na tarde desta sexta-feira (22). Segundo senadora Gleisi Hoffmann Palocci mentiu para reduzir sua pena e suspensão faz parte do estatuto do partido..  O ex-ministro Antonio Palocci foi suspenso por 60 dias do PT pelo Diretório Nacional do partido nesta sexta-feira (22). A suspensão ocorreu após Palocci acusar o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva de ter feiro “um pacto de sangue” com a Odebrecht para o recebimento de propina durante depoimento ao juiz Sérgio Moro. A suspensão temporária ocorre até que o processo de expulsão de Palocci seja julgado pelo Diretório Municipal do PT em Ribeirão Preto (leia nota abaixo). “Uma resolução seguindo o que é o estatuto como abriram um procedimento de investigação sobre ele na Comissão de Ética em Ribeirão Preto, nós usamos o estatuto e a suspensão por 60 dias”, afirmou a presidente nacional do PT, senadora Gleisi Hoffmann (PR), em uma reunião nacional do PT no Centro de São Paulo. A presidente nacional do PT disse que Palocci mentiu. “Mentiu para tentar negociar a redução da sua pena. Isso que está em jogo, mentiu, ou seja, ele fez uma troca”, declarou. De acordo com ela, Palocci comprometeu o ex-presidente com as suas declarações à Justiça. “Ele mentiu contra o partido, contra a liderança de Lula, comprometendo o Lula”, disse. O advogado de Palocci, Adriano Bretas, informou que a defesa não irá se manifestar enquanto não tiver conhecimento oficial da decisão da suspensão temporária de Antônio Palocci dos Quadros do partido. O antigo braço direito de Lula acusou o ex-presidente de receber um pacote de propina que incluía o terreno do Instituto Lula, o sítio em Atibaia, palestras com cachê de R$ 200 mil cada uma, e R$ 150 milhões para as campanhas do ex-presidente. O dinheiro era fruto de corrupção em contratos superfaturados com empresas públicas. Palocci afirmou que Dilma sabia e compactuava com o esquema criminoso, e que ele e Lula tentaram atrapalhar as investigações da força-tarefa da Lava Jato. O ex-ministro Antonio Palocci falou por cerca de duas horas ao juiz Sérgio Moro no dia 6 de setembro. Nesta ação, além de Palocci, são réus o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e outras seis pessoas. A ação apura se a Odebrecht pagou propina de R$ 12 milhões a Lula com a compra de um terreno em São Paulo, onde seria construída a sede do Instituto Lula, e também de um apartamento vizinho ao de Lula, em São Bernardo do Campo. Na semana seguinte, em seu depoimento ao juiz Sérgio Moro, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva negou que ter sido favorecido pela Odebrecht com a compra do terreno e do apartamento e com a reforma de um sítio em Atibaia. Lula chamou Palocci de mentiroso. " O Diretório Municipal do PT de Ribeirão Preto, por unanimidade, decidiu pela abertura de procedimento disciplinar para avaliação ética do comportamento do filiado Antonio Palocci. Ao mentir, sem apresentar provas e seguindo um roteiro pré-estabelecido em seu depoimento na 13a. Vara da Justiça Federal, em Curitiba, no último dia 06 de setembro, Palocci colocou-se deliberadamente a serviço da perseguição político-eleitoral que é movida contra a liderança popular de Lula e o PT. Desta forma, rompeu seu vínculo com o partido e descomprometeu-se com a sua militância. Nos termos do art. 246 do estatuto partidário, o Diretório Nacional do PT decide pela suspensão provisória do filiado por tempo não superior a 60 (sessenta) dias, dentro do qual deverá estar concluído o processo de julgamento. São Paulo, 22 de setembro de 2017