Terça-feira, 29 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O rombo nas contas públicas se alarga. Em julho, o déficit primário foi o pior para o mês em 21 anos - aliás, os números consolidados do 1o semestre também são os piores para 21 anos. E Temer começa a sua viagem para a China e divulga um vídeo em que declara que "tem gente que quer parar o Brasil". Nomes não são citados, mas o destinatário parece claro: o procurador Rodrigo Janot, que pode apresentar uma nova denúncia contra o presidente. As despesas do governo federal em julho superaram as receitas com impostos e contribuições em R$ 20,15 bilhões . Os resultados ruins das contas públicas acontecem em um momento no qual a economia ainda se recupera da recessão. A arrecadação do governo está mais baixa que o previsto e o governo tem dificuldades para cortar gastos, pois as despesas obrigatórias consomem cerca de 90% do orçamento. Em vídeo sobre a viagem à China, que tem objetivo de parceiros comerciais, o presidente Michel Temer afirma que há pessoas que querem " colocar obstáculos ao nosso trabalho, semear a desordem nas instituições, mas tenho a força necessária para resistir ”. A declaração é feita em meio à expectativa de nova denúncia em breve da Procuradoria Geral da República, nos últimos dias sob comando de Rodrigo Janot. O presidente em exercício da Câmara dos Deputados, André Fufuca (PP-MA), disse que a Casa não votaria hoje nenhum texto sobre reforma política . Fufuca afirmou que amanhã pode ser analisado o projeto que prevê uma cláusula de barreira e o fim das coligações partidárias. Câmeras registraram o homem que matou dois moradores de rua com uma barra de ferro na noite de domingo (27) em Santo André, SP. A polícia procura o suspeito. As vítimas são Michael Steer Renshaw, 50 anos, inglês que vivia na rua e sofria de alcoolismo e Fabio Netto das Neves, 48 anos, que seria advogado. Um terceiro morador de rua conseguiu fugir. Veja mais detalhes . Um homem ejaculou em uma mulher dentro de um ônibus que estava na Avenida Paulista por volta das 13h20. A vítima ficou em estado de choque. O assediador, um rapaz de 22 anos, foi mantido dentro do ônibus até ser retirado por policiais militares e levado para a delegacia. O local rapidamente reuniu dezenas de pessoas. Revoltados, alguns queriam agredir o abusador. O dique de um lago numa cidade próxima a Houston, Texas, foi vencido pelas águas das enchentes provocadas pelo furacão Harvey , que agora é uma tempestade tropical. As autoridades pediram que os moradores que não deixaram a região saiam imediatamente. Há pelo menos 11 mortos. O presidente Donald Trump viajou ao Texas em um teste de liderança em desastre natural. Os japoneses acordaram nesta terça com um alerta de míssil norte-coreano sobre seu território . Vá para um local seguro em edifícios seguros, ou subterrâneos, insistia a mensagem. O míssil sobrevoou po território japonês, na ameaça mais grave de Pyongyang em muitos anos. O lançamento foi visto como uma demonstração de que o regime norte-coreano não se sente intimidado pelas ameaças americanas. Sob forte comoção, foi enterrado o idoso que morreu tentando salvar vítimas do naufrágio de uma embarcação com 120 pessoas na Bahia. O corpo de Salvador Souza Santos, de 68 anos, foi localizado três dias após o acidente, a 7 km do local da tragédia. Ele foi a 19a vítima do acidente "A gente sente um alívio por encontrar meu pai, para acabar com essa angústia", disse o filho. "Morreu como guerreiro." É tendência: apartamentos compactos são quase metade dos lançamentos de São Paulo . Esse tipo de imóvel ganha força nos bairros centrais de grandes cidades e focam em solteiros ou divorciados que priorizam mobilidade em vez de espaço, dizem especialistas. O G1 visitou uma unidade decorada de 14 metros quadrados para mostrar como é o espaço. Confira o vídeo abaixo. Fabiana André Padilha é uma das 40 biólogas que atuam no Aquário de São Paulo, na Zona Sul, que abriga mais de 100 espécies de animais, incluindo um casal de urso polar. Ela é responsável pelo setor de mamíferos terrestres. Cuida dos recintos, elabora dietas e promove o bem-estar dos bichos. Saiba mais sobre a carreira de biólogo .