José Crespo avalia os 100 primeiros dias como prefeito de Sorocaba. Tem Notícias 1a edição entrevista os prefeitos das maiores cidades da região de Sorocaba e Jundiaí a partir desta segunda-feira (10)..  O prefeito José Caldini Crespo (DEM) completa nesta segunda-feira (10) 100 dias no comando da Prefeitura de Sorocaba (SP) e participa de uma entrevista no TEM Notícias 1a edição avaliando os primeiros meses de governo. Crespo foi eleito chefe do Executivo da cidade sede da Região Metropolitana com 182.833 votos , o que corresponde a 58,48% dos votos válidos. Nesta terça-feira (11), o entrevistado será o prefeito de Jundiaí (SP), Luiz Fernando Machado (PSDB). TEM NOTÍCIAS – O senhor assumiu a prefeitura dizendo que herdou dívida do prefeito passado, o senhor reduziu o tempo integral em creche. Um balanço dos cem primeiros dias. É mais fácil ser vereador ou prefeito, Crespo? CRESPO – Com certeza ser vereador. Aliás, qualquer cargo público é menos difícil do que ser perfeito de uma cidade que tem um orçamento e a execução deles nas suas mãos. Eu quero começar dizendo que tudo aquilo que foi compromisso da campanha eleitoral está mantido. Por sinal, isso foi transparecido através de aplicativo, nas redes sociais. Não há nenhuma dúvida, mas todos são compromissos para quatro anos. Não apenas para o primeiro mês ou esses cem dias. Estamos preocupados e trabalhando para completar esse plano de governo. Ocorre, como você já adiantou, Thiago, que nós surpreendidos por dois fatos, que agora já estão comprovados. Primeiro, recebemos uma prefeitura quebrada, caixa zero no primeiro dia do governo. E depois quando fizemos as contas porque não tínhamos essas informações antes, comprovamos que há um desequilíbrio financeiro de R$ 281 milhões em relação ao orçamento que tinha sido previsto e aprovado. Nós estamos nesse início equilibrando a prefeitura, cortando todas as despesas que não sejam supérfluas, estamos dando a manutenção na cidade. Há muitas perguntas que eu quero responder, mas somente neste ponto 7 milhões e meio de metros quadrados de matos que já foram cortados. E a saúde está sendo também priorizada. TEM NOTÍCIAS – Só que ainda logo depois que o senhor foi eleito, o senhor dizia: problema é o planejamento, dinheiro para fazer tem. O senhor teve encontro com o ex-prefeito que lhe passou a situação financeira para o senhor. Então o senhor sabia quando assumiu a prefeitura. CRESPO – Não sabia. O prefeito não me passou a situação financeira. Ele remeteu ao secretário. Só que na época em que nós fomos aos secretários, essas informações nos foram negadas. Nós só recebemos as informações da situação financeira depois que tomamos posse. Portanto, a minha perspectiva, a minha esperança fosse que o governo estivesse sendo um governo equilibrado. Mas não foi a verdade que nós encontramos. TEM NOTÍCIAS – Vamos falar de saúde agora, prefeito. O senhor assumiu a prefeitura dizendo que a saúde seria prioridade no seu mandato. A gente mostrou aqui no TEM Notícias na semana passada uma quebra de braço entre a prefeitura e a Santa Casa. A Santa Casa superlotada dizendo que a prefeitura estava com repasse atrasado. A prefeitura assumiu isso, pediu até emissão de nota fiscal para a Santa Casa para depois fazer esse aporte financeiro. O que o senhor vai fazer para melhorar o atendimento já que foi um compromisso do senhor aqui com a gente, inclusive, de melhorar a saúde. CRESPO – Em todos os níveis, principalmente nas UBSs de bairro onde está a população, passando pelas UPHs e também pelos hospitais. No caso dos hospitais, nós recebemos essa dívida de mais de R$ 40 milhões, não apenas com a Santa Casa, mas também com o GPACI e o Santa Lucinda. Estamos pagando mais da metade dessa dívida de R$ 40 milhões já está paga. Não totalmente, mas é dívida do ano passado. Essa questão da semana passada ela foi levantada pela atual diretoria da Santa Casa para receber uma verba de repasse do Estado, que de fato chegou, mas havia o embaraço burocrático que foi logo depois resolvido. Mas eu quero deixar claro, essa informação que a diretoria atual colocou na mídia é uma informação falaciosa, fruto de uma fraude que eles estão cometendo, de macas nos corredores. Nenhum paciente está sendo remetido da prefeitura para a Santa Casa sem que eles mesmos peçam garantindo que existe quarto e a cama, o leito normal. Na verdade, aquelas macas que estão nos corredores são macas nossas das ambulâncias da prefeitura que eles estão retendo irregularmente porque eles não estão com todos os quartos e as camas normais que eles estão contratando. Ou seja, há irregularidades gravíssimas acontecendo na Santa Casa agora, até mesmo depois da mudança da administração. TEM NOTÍCIAS – Prefeito, assunto saúde é prioridade. Na semana passada teve uma audiência na Câmara. O secretário de saúde Rodrigo Moreno não foi a essa audiência e não justificou a ausência dele. Existe alguma orientação para que ele não apareça e que não fala sobre esses assuntos polêmicos. CRESPO – De modo nenhum. Ele não foi porque estava em reunião comigo. Porque nós estamos fazendo muitas reuniões de planejamento para resolver exatamente esses problemas na saúde, que são o campo prioritário. Não foi, mas mandou o adjunto. E de qualquer forma, está à disposição para voltar sendo convidado ou convocado. O fato é que estamos todos trabalhando muito. O assunto que fez com que o secretário que antes ia tivesse que ficar comigo foi exatamente essa nova crise que está sendo causada pela má administração atual da Santa Casa. Dr. Pimentel e os demais. Isso que obrigou que nós tivéssemos uma reunião de crise naquele momento. TEM NOTÍCIAS – Prefeito, vamos falar agora sobre funcionalismo. A gente está acompanhando, existe uma lei municipal que determina a data base para o pagamento janeiro e a Constituição Federal também diz que essa data base tem que ser cumprida. O senhor disse que não vai dar o reajuste agora, está querendo jogar essa data base lá para o fim do ano. Esse caso foi parar na justiça, como que vai fazer? O senhor vai pagar ou o senhor não vai pagar o reajuste agora? CRESPO – Espero que sim, mas agora não tem dinheiro. São R$ 281 milhões de prejuízo. A prefeitura está quebrada desde o início, estamos pagando dívidas e vamos resolver essas dívidas todas até meados do ano, eu acredito. É um trabalho do dia a dia de repactuação. A proposta nossa é de deixar para outubro justamente porque outubro acredito que nós tenhamos mais condições de horizonte para dar o máximo que seja possível ao servidor. É bom lembrar, o patrão em Sorocaba é o povo contribuinte. O servidor é apenas um meio para que os serviços sejam realizados. A prefeitura não fabrica dinheiro. Então eu esperava um pouco mais de bom senso do próprio sindicato aguardando para outubro do que tendo feito toda essa movimentação. TEM NOTÍCIAS – O senhor ofereceu até coxinha para os servidores que foram até a sua casa, eles entenderam como uma provocação do senhor. Então não vai ter o reajuste agora, o senhor vai insistir para poder pagar no fim do ano? CRESPO – Sim. Veja, eu não entendi como provocação eles terem feito uma passeata, uma mobilização, incomodando a vizinhança da minha casa. Para mim isso é normal. Só que eu não estava lá, eles sabiam que eu estava trabalhando, por sinal na prefeitura municipal. A coxinha foi só uma forma carinhosa de mostrar solidariedade a eles. Mas quem manda na cidade não é o sindicato, é o povo, é você meu telespectador, meu ouvinte que paga imposto com dificuldade. Não tem dinheiro para tudo, mas não vou tirar dinheiro do bairro comprando remédio para você no bairro, aumentando o atendimento dos médicos. Isto vem em primeiro lugar. TEM NOTÍCIAS – O senhor insiste que não tem dinheiro, mas o senhor quer criar um cargo e pagar R$ 11 mil para manter um assessor lá em Brasília. R$ 11 mil por mês, esse projeto foi rejeitado em primeira discussão na Câmara, depois o senhor acabou tirando esse projeto. Não tem dinheiro para pagar reajuste, para fazer investimentos, mas como tem dinheiro para pagar esse servidor? E não seria papel do deputado federal fazer esse trabalho? CRESPO – De modo nenhum. Somente pessoas, não é o seu caso, que não conhecem como funciona esse circuito de trabalho que podem afirmar. O deputado ele simplesmente toma a atitude de priorizar no seu teto de emendas aquela possibilidade. Quem vai abrir o processo e acompanhar até que o dinheiro chegue no município não é o deputado. É pessoas que estejam aqui viajando quase todo dia para Brasília ou agora como o teletrabalho, é isso que nós estamos querendo, contratar uma pessoa, um profissional de Brasília, que conheça toda essa tramitação em todos os ministérios para nos ajudar. Fica cinco vezes mais barato você ter um profissional contratado pela prefeitura, mas residente em Brasília do que ficarmos viajando todos os dias com passagens de avião e hotel. TEM NOTÍCIAS – Então esse cargo não vai ser ocupado por ninguém de Sorocaba, caso ele seja aprovado. CRESPO – Nunca foi cogitado e os vereadores sabiam. É um profissional em Brasília. O teletrabalho já existe em muitos lugares. Ainda não está normatizado na prefeitura de Sorocaba. TEM NOTÍCIAS - Prefeito, na sexta-feira o senhor exonerou no cargo o Anselmo Neto, secretário de Relações Institucionais. Ele disse para a gente que foi exonerado porque, na Câmara, os três vereadores do mesmo partido dele, o PSDB, votaram contra o projeto que o senhor mandou para a Câmara para a criação desse cargo de onze mil reais. Seria uma estratégia de mandá-lo de volta para a Câmara para o senhor ganhar mais força para aprovar os projetos? CRESPO - Pode ser interpretado assim. É por tempo indeterminado. O que nos preocupa no momento, por economia, a gente ganhar o dinheiro para a fim de aplicar em saúde, educação e segurança é ter o apoio na Câmara. Nós já tivemos quase a metade dos votos, nos falta alguns poucos. Então, a atitude de devolver o vereador Anselmo Neto, que estava como secretário, é essa também. Isso faz parte da normalidade democrática porque o secretário cumpre as suas funções, mas sempre que necessário, volta. Veja o caso do governador do Estado, que quando precisa dos seus deputados em Brasília exonera por algumas horas para que façam aquela votação. É absolutamente normal esse tipo de atitude. TEM NOTÍCIAS - Prefeito, vamos sobre educação. O senhor assumiu o mandato e já imediatamente anunciou algumas mudanças: cortou escola em tempo integral, creche e deixou quase mil crianças sem o período integral nas creches de Sorocaba e muitos pais ficaram revoltados e mandavam, inclusive, mensagens para a gente aqui todo dia reclamando que não tinham mais com quem deixar. Esse caso foi parar na Justiça, a Justiça deu uma liminar e o que o senhor vai fazer para resolver o problema e voltar a ter creche em tempo integral em Sorocaba? CRESPO - É um dos compromissos do meu governo para quatro anos. Eu gostaria que tudo isso estivesse acontecendo, afirmativamente, mais cedo. Mas além de não termos dinheiro, já disse que recebemos governo quebrado e estamos trabalhando para economizar, há outra questão. Houve uma imprevidência de todos aqui em Sorocaba, principalmente a administração na prefeitura, como até os vereadores, de ficarem aumentando a cada dia mais as regalias do servidor público que merece, sem dúvida, mas há um limite, porque são os impostos que pagam tudo isso. E a redução de jornadas, têm pessoas trabalhando em vez de oito, seis, quatro, três horas aqui em Sorocaba como os médicos. Não dá para o povo sustentar mais isso, então, metade do orçamento despendido para o pagamento de pessoal. Isto é uma exorbitância que não dá para sustentar mais. Há uma lei de responsabilidade fiscal que diz que nós não podemos passar do limite, e já estamos nesse limite, então, para resolver esse problema de ampliar o atendimento em tempo integral, que é superimportante, não dá mais para fazer concurso ou contratar pessoas que vieram de concurso. Nós vamos ter que terceirizar a educação, a saúde, porque a lei de responsabilidade não permite mais e durante os quatro anos desse governo. Não há como contratar, não é só o problema financeiro, a lei nos proíbe. TEM NOTÍCIAS - Mas como terceirizar? CRESPO - Estagiários. A terceirização, até ocupação de prédios públicos, por pessoas jurídicas que se habilitem em processo de licitação. É isso que nós vamos ter que fazer e não há nem o que discutir a respeito. A lei de responsabilidade proíbe. No caso com as auxiliares de educação, conseguiram por uma lei redução de jornada é óbvio que quando as pessoas trabalham metade do tempo tem que contratar mais gente e não havia possibilidade legal disso. Vamos resolver, já estamos resolvendo, com a contratação de estagiários. Essa é a solução que vai ser ampliada ao máximo, mas não resolve todas as situações, o resto é terceirização. Uma terceirização saudável, bem pactuada, bem fiscalizada em benefício do povo. O corporativismo é algo bom, mas não é ele que deve prevalecer em Sorocaba, é o interesse da população, de você pagador de impostos que está trabalhando muito para pagar seus impostos, e merece todo o benefício decorrente dele. TEM NOTÍCIAS - Prefeito, o Ministério Público Eleitoral pediu a cassação da sua chapa na última eleição alegando várias irregularidades na prestação de contas. Hoje, inclusive, os promotores e os advogados de defesa devem se manifestar nesse processo e essa decisão deve sair até o final desta semana. O juiz está analisando. As irregularidades apontadas pelo Ministério Público Eleitoral são de que houve falhas na prestação de contas, como o senhor vai se defender disso? CRESPO - Falhas podem ter acontecido, mas nenhuma falha com dolo, isso já é verificado pelos meus advogados, e eu mesmo acabei verificando isso. Não houve nenhuma irregularidade na nossa interpretação, mas o Direito é matéria subjetiva. Na opinião de algum promotor, houve irregularidades e ele cumpriu o papel dele, mas veja, quem decide isso é o juiz ou até os tribunais. Estamos todos nós trabalhando com muita serenidade e certos de que não haverá problema nenhum decorrente desse processo, mas para processar alguém, qualquer pessoa, basta um pedaço de papel e uma assinatura de advogado ou de promotor. Nós temos eu encarar com a devida serenidade. TEM NOTÍCIAS - Prefeito, vamos falar de transporte. O senhor prometeu VLT e tirar, de fato, o BRT do papel e colocar em prática. Vai dar tempo de fazer tudo isso? CRESPO - Vai dar tempo. Não temos nenhum dinheiro para isso, mas com PPPs há dinheiro de sobra ou recursos do orçamento federal. Já estive em Brasília várias vezes e tive o sinal verde preliminar do DNIT (Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes), da ANTT (Agência Nacional de Transportes Terrestres) e da empresa concessionária federal Rumo. Portanto, semana que vem, devemos ter uma nova reunião em Brasília com as figuras principais desses órgãos para que nós tenhamos a viabilidade de abrirmos então um estudo técnico para que o VLT seja realidade muito melhor do que o BRT nesse sentido Leste a Oeste porque o trem anda muito mais depressa. Se é para a gente economizar tempo na viagem, tem que ser ferrovia. O BRT, vamos aproveitar somente do Centro até a Toyota, na Itavuvu, não tem ferrovia, portanto, haverá o BRT e é compromisso deste governo. TEM NOTÍCIAS - Para a gente encerrar, o senhor entregou o Residencial Carandá, segundo o Ministério das Cidades, sem autorização do Governo Federal. O senhor não tinha essa autorização para fazer a entrega. Foi para tentar agilizar depois de um ano e meio de espera para os moradores irem para lá? CRESPO - Essa foi uma informação errada, não quero dizer maldosa do Banco do Brasil, porque a autorização o próprio banco tinha nos dado. Eu levei o papel assinado na semana em que desfiz essa mal entendido e, felizmente, o Banco do Brasil não estava organizado para administrar um assunto tão importante como esse empreendimento do Carandá, que é o maior de todo o país neste momento. Isso foi esclarecido ao ministro e a prefeitura nunca tomou uma atitude que não dependesse dela como é o caso da inauguração em si. Agora, que nós colaboramos muito a partir do Ministério Público que nos pediu porque isso estava parado há meses e o povo só sofrendo porque dava uma data de mudança, nós fizemos o calendário, fizemos as mudanças de mil oitocentos e oitenta e oito famílias antes daquela data em que tudo parou por conta desse equívoco do Banco do Brasil, lá no Ministério das Cidades, e agora até o dia 13, esta semana, nós entregaremos as duas mil quinhentas e sessenta para a alegria de todos que estão mudando. TEM NOTÍCIAS - Prefeito, quais os compromissos que o senhor assume agora com a gente pelos próximos cem dias de governo? CRESPO - Vocês podem cobrar à vontade, não precisa nem explicar os cem dias. Nós estamos trabalhando muito, todos nós os secretários e por extensão os doze mil servidores públicos em benefício do povo, que é o nosso patrão. Agora, todos os compromissos são de quatro anos e nunca houve um compromisso que durasse menos do que isso. É claro que a pressa é nossa, principalmente, quanto mais, melhor. Mas quem assumiu a prefeitura que antes não sabia era uma prefeitura quebrada, nós ainda precisamos economizar muito, são duzentos e oitenta e um milhões o desequilíbrio, mas vamos fazer isso até o final desse ano. Será um ano difícil? Com certeza e pedimos a compressão da população, mas vamos fazer o equilíbrio para que depois do primeiro os outros três anos sejam de obras e serviços cada vez melhores para Sorocaba e para o povo que nos elegeu e paga impostos.