G1 reúne opções de lazer para este final de semana, em Salvador; confira agenda. Há opções de música, teatro, exposições e outros, entre sexta (28) e domingo (30)..  O G1 listou opções de lazer para esta sexta (28), sábado (29) e domingo (30), em Salvador. Há Opções de lazer para shows, teatro, exposições e outros. A Banda Uó retorna a Salvador, dessa vez para se apresentar na festa Badauê. O evento acontece neste sábado (29), a partir das 23h, na nova casa XYZ, localizada na pirâmide do Rio Vermelho. No repertório de Candy Mel, Matheus Carrilho e Davi Sabbag não devem faltar sucessos como "Arregaçada", "Faz Uó" e "Dá1like". Os ingressos em 2o lote custam R$ 45 e podem ser comprados no Sympla . Os Irmãos Macêdo (Armandinho, Betinho, Aroldo e André Macedo) se apresentam no Teatro Módulo nesta sexta (28), às 20h. Os filhos de seu Osmar, vão apresentar o espetáculo Os Irmãos Macêdo: Carnaval, Música e Revolução, que traz releitura de parte da obra deles, mostrando formas diferenciadas de executar o repertório. No palco, além dos Irmãos Macêdo, estarão ainda Yacoce Simões, que também faz a direção musical do espetáculo, e Citnei Dias na percussão. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia). A cantora baiana Pitty dá continuidade à turnê "Setevidas", após um período de pausa dedicado à maternidade. Ao lado de Martin, Duda e Guilherme, a artista canta as músicas do novo disco e também resgata sucessos dos mais de 20 anos de carreira, como "Na Sua Estante", "Admirável Chip Novo", "Equalize", ""Me Adora" e "Máscara". O show de abertura fica por conta da banda Alquímea, liderada pelo cantor e guitarrista Geo Benjamin. No repertório, sucessos de Raul Seixas, Beto Guedes e Vanessa da Mata, além de canções autorais. O evento acontece no domingo (30), na Concha Acústica do Teatro Castro Alves, às 19h. Os ingressos estão à venda na bilheteria do teatro, nos postos do TCA nos SACs dos shoppings Barra e Bela Vista e pela internet . 1o Lote: Pista: R$ 80 (inteira) e R$ 40 (meia). Camarote: R$ 160 (inteira) e R$ 80 (meia). Depois do sucesso que foi sua participação no lyric video da música Swish Swish, da cantora Katy Perry, Gretchen está de volta à cena musical. A "Rainha dos Memes", como é chamada nas redes sociais, se apresenta em Salvador no sábado (29), na festa de comemoração dos cinco anos da Amsterdam Salvador. Além dos sucessos da carreira de Gretchen, a festa contará com a animação do grupo FitDance e do DJ Kaerre Neto. Os ingressos estão à venda nos balcões Ticketimix, no local e pela internet e custam R$ 25 (Pista) e R$ 60 (Camarote Open Bar). A Orquestra Sinfônica da Bahia (OSBA) destaca seus instrumentos de sopros em nova apresentação nesta sexta (28), às 19h, no Palacete das Artes. O ”Concerto de Sopros” integra a Série Carybé e acontece na Sala Contemporânea, com entrada gratuita, mas está sujeita à lotação do espaço. O repertório da apresentação é composto por quatro suítes de diferentes compositores: “Suíte Nordestina“ com arranjos sinfônicos de José Ursindo da Silva, mais conhecido como Maestro Duda; a “Suíte Latino Americana”, de Ernst Widmer (1927-1990); a “Suíte para Quinteto de Sopros”, de Lorenzo Fernandez (1897-1948); e ainda a “Suíte Peer Gynt”, de Edvard Grieg (1843-1907). A cantora Mart´nália apresenta em Salvador o show “+ MISTURADO”, que reúne todos os seus sucessos e músicas de Caetano Veloso, Geraldo Azevedo, Djavan, Gilberto Gil, Teresa Cristina, Mosquito, Zé Ricardo, entre outros. Com mais de 30 anos de carreira, a cantora gravou o primeiro LP em 1985, cantando vários tipos de samba e outros gêneros musicais, como pop, rock, xote. Nos shows, o repertório é composto por canções de grandes nomes da Música Popular Brasileira, além de repertório autoral variado. O show acontece na Concha Acústica do TCA, às 18h30 do sábado (29). Os ingressos estão à venda na Bilheteria do teatro, nos postos do TCA nos SACs dos shoppings Barra e Bela Vista e pela internet . Arquibancada: R$ 80 (inteira) e R$ 40 (meia). Camarote: R$ 160 (inteira) e R$ 80 (meia). O cantor e compositor baiano Péri, apresenta o show “O Meu Amor Maior do Mundo”, na sexta (28) e no sábado (29), às 20h30, no Café Teatro Rubi. Acompanhado por Rodrigo Fonseca no baixo e Marcelo Éffori na bateria, o cantor interpreta canções da obra de Roberto Carlos e Erasmo Carlos. Sucessos como “Agora eu sei”, “Sua Estupidez”, “Como É Grande o Meu Amor Por Você”, “Olha”, “Proposta”, “Esqueça” e “Detalhes”, fazem parte do repertório. O Afrobaile, que acontece há quatro anos em Camaçari, chega pela primeira vez à Salvador. A festa que acontece no Barra 33 é idealizada e comandada pela banda Afrocidade. Para esta edição, o grupo convida a rapper Áurea Semiseria e a Dj Samira Soares para uma participação especial, além do setlist colaborativo de Eric Melo. Os ingressos custam R$ 15 antecipados e R$ 20 na bilheteria do local. O musical, que presta homenagem a um dos maiores sambistas brasileiros, será encenado no palco da Sala Principal do Teatro Castro Alves (TCA), em Salvador, neste sábado (29), às 20h, e domingo (30), às 19h. O ator Flávio Bauraqui intepreta o papel principal, ao lado de outros 17 atores e oito músicos, que fazem evoluções em cena para contar a história de Cartola. Os fatos marcantes da vida do artista são contados em meio a intepretação de suas belas canções e composições, abordando os conflitos do cotidiano da construção de um desfile de carnaval. O musical foi idealizado pelo ator e produtor Jô Santana e tem dramaturgia de Artur Xexéo. A direção e a encenação é de Roberto Lage, com pesquisa de Nilcemar Nogueira, neta de Cartola e secretária de Cultura do Rio de Janeiro. Os ingressos custam entre R$ 100,00 e R$ 60,00 sendo vendidos no Ingresso Rápido . Um grupo de quatro amigos tipicamente urbanos e individualistas decide viajar para uma cidadezinha do interior com o propósito de recuperar um suposto “anel de nobreza” pertencente à família de um deles. Nas curvas dessa viagem, os personagens viverão uma série de situações que transformarão suas percepções sobre o mundo. O espetáculo está em cartaz no Teatro Módulo aos sábados e domingos, sempre às 20h, até o dia 27 de agosto. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia) e estão disponíveis pela internet e na bilheteria do teatro. Livremente inspirado em canções de Chico Buarque, o espetáculo traz histórias de homens e mulheres e sua diversidade nos relacionamentos. Superação, recomeço, angústias, mágoas, sensibilidade, dentre outros sentimentos. A trama se passa em um bar onde as pessoas vão desabafar as mágoas e curar as cicatrizes deixadas por amores mal resolvidos. Canções de Chico Buarque como: “Ela Faz Cinema”, “Folhetim”, “Atrás da Porta”, “Geni e o Zepelim”, “Olhos nos Olhos”, “Beatriz”, fazem parte das cenas. O musical está em cartaz no Teatro Eva Herz, de 23 a 30 de julho, às 19h, aos sábados e às 18h, aos domingos. Os ingressos custam R$ 20 (meia) e R$ 40 (inteira) e estão disponíveis na internet e no local do evento. A comédia “Como Entender as Mulheres ”, do humorista Renato Piaba, está em cartaz no Teatro Jorge Amado, no bairro da Pituba, até o dia 10 de setembro, aos sábados, às 22h e domingos, às 21h. Como o título propõe, o humorista abordará assuntos que fazem parte do dia-a-dia das mulheres, sejam solteiras, casadas, viúvas, não importando a idade ou o credo. Os ingressos custam R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) e estão disponíveis pela internet e na bilheteria do teatro. O espetáculo infanto juvenil Virgulino Menino, Futuro Lampião está em cartaz aos domingos, às 16h, até dia 27 de agosto, no Teatro Módulo, bairro da Pituba, em Salvador. A montagem traz uma história fictícia da infância de Lampião e gira em torno de uma caixa cheia de joias encontrada no meio da caatinga pelo personagem Lino e o irmão dele, Antonio. A partir daí, Lino enfrenta desafios para tentar devolvê-la ao dono, o temido Coronel Justino de Jesus. Os ingressos custam R$ 30 (inteira) e R$ 15 (meia). De 14 de julho a 11 de agosto, as sextas-feiras à noite, no Teatro Jorge Amado, estarão reservadas para quem tem o azul, o vermelho e o branco pulsando bem dentro do peito. É que voltou a cartaz, para sua temporada 2017, “A Voz do Campeão - A História do Bahia”, peça com direção de Edvard Passos e texto de João Alfredo Reis e Edvard Passos, que coloca em cena a história do Esporte Clube Bahia contada por torcedores apaixonados. No palco, eles serão representados pelos atores Agnaldo Lopes, Alan Miranda, Daniel Farias, Leandro Villa e Talis Castro, que são de gerações diferentes, e narram, a partir do ponto de vista de quem vive a história do seu time do coração da arquibancada, com radinho no ouvido, com o coração palpitando, sendo feliz ou sofrendo, mas sempre fiel ao Esquadrão de Aço. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia), e estão à venda pela internet e na bilheteria do teatro. A comédia, da Cia Baiana de Patifaria, faz nova temporada no Teatro Jorge Amado, bairro da Pituba, durante o mês de julho. As apresentações são aos sábados, 20h, e aos domingos, 19h. Os ingressos custam R$ 50 (inteira) e R$ 25 (meia). No espetáculo, onze personagens como Fanta Maria, Pandora Luzia, Eleonora, Vânia e Dirce, que se revezam em três esquetes: “O Calcanhar de Aquiles” (de Mauro Rasi), “O Ponto e a Atriz” e “Fanta e Pandora” (ambos de Miguel Magno e Ricardo de Almeida) estarão em cena. O espetáculo “Se Deus Fosse Preto” tem apresentação nesta sexta-feira (28), às 20h, no Solar Boa Vista, em Salvador. Como seria se o deus cristão, ocidental, cultuado pela maior parte das religiões, desaparecesse? No lugar dele, apareceria um deus negro, com outros valores, outra doutrina e outro templo. O espetáculo percorre inúmeras reflexões sobre a vida, a fé, a humanidade e culmina nessa situação hipotética. O espetáculo tem como personagem central Lhutam Omí Imbó do Dendê -LHOID, homem negro preso injustamente pelo assassinato de sua filha e de sua esposa. Durante o tempo no cárcere, ele escreve textos que, após a sua morte, se revelarão como base para a criação de um novo paradigma mundial. Os ingressos custam R$ R$ 20 (inteira) e 10 (meia). Entre os dias 1o e 31 de julho, o Shopping da Bahia recebe, na Praça de Eventos Dorival Caymmi, 2o piso, o"Labirinto Muito Louco com a Turma da Mônica". São caminhos enigmáticos, repletos de espelhos e surpresas. Os ingressos para uma pessoa custam R$ 15,00 (individual) e o combo, para duas ou três pessoas, sai por R$ 25,00. A atração funcionará de segunda a sábado, das 9h às 22h, e aos domingos, das 13h às 21h. Segue até dia 30 de julho, a Arena Minecraft Brasil, que está instalada no Shopping Bela Vista. Além da participação de youtubers, a Arena conta ainda com mini labirinto, estação de games e estúdio de fotos. Minecraft é o jogo independente mais popular dos últimos anos, que permite aos jogadores entrar em um mundo onde é possível fazer construções usando vários tipos de blocos. A sobrevivência é o mais importante, já que seu personagem pode ser atacado por monstros e é preciso ir em busca de alimentos. A entrada é gratuita. Para as crianças matarem as saudades das férias, o Shopping Piedade convida o público infantil, do dia 10 de julho até o dia 12 de agosto, para navegar pela “Terra do Nunca”, com as aventuras de Peter Pan em seu navio que estará ancorado na Praça Central (piso L2). No Navio, as crianças encontrarão escalada, escorregador que cai nos barris de bolinhas, oficina de chapéu de pirata além de uma central de jogos eletrônicos com games inspirados no universo dos piratas. A aventura é gratuita, aberta para crianças de 3 a 12 anos. O tempo de duração do circuito é de 15 minutos. A exposição "Tom Zé 80 anos", que celebra as oito décadas de vida do cantor e compositor tropicalista, estará em cartaz na Caixa Cultural Salvador até o dia 6 de agosto. A visitação é gratuita, e acontece de terça a domingo, das 9h às 18h. A mostra reúne obras gráficas, digitais e interativas sobre a trajetória do baiano, natural de Irará. Músicas, fotos, textos e depoimentos são traduzidos em instalações concebidas especialmente para a exposição e que, assim como o homenageado, utilizam-se da multiplicidade de meios e linguagens na concepção artística. A exposição é um projeto de conclusão de curso dos alunos das oficinas de Fotografia e Produção Cultural da primeira turma do Projeto Teatro Escola. A mostra fica em cartaz até 10 de agosto, no foyer do Teatro Jorge Amado. A proposta é homenagear os 80 anos da obra do autor baiano Jorge Amado e os 20 anos de fundação do Teatro. A visitação é gratuita e acontece de quarta-feira à domingo, das 14h às 19h, até o dia 10 de agosto. Quem acredita, simpatiza, admira ou é devoto de Santo Antônio, São João e São Pedro não pode perder a oportunidade de conferir de perto a Exposição Santos Juninos, que aborda as tradições culturais, curiosidades, histórias de vida, crenças e costumes relacionados aos santos. A mostra fica em cartaz até 30 de julho, no Museu da Misericórdia, espaço cultural da Santa Casa da Bahia. Onde: Museu da Misericórdia (Rua da Misericórdia, no 6, Praça da Sé, Salvador). Quando: até 30 de julho. Horários: terça a sexta, das 8h30 às 17h30; sábados, das 9h às 17h; e domingos e feriados, das 13h às 17h. Entrada: R$ 3,00 (meia) e R$ 6,00 (inteira). O Shopping Paseo promove a exposição de gravuras “Primeiro Olhar - Artedepi”, do artista e publicitário Felipe Silva. O evento será realizado entre os dias 15 a 31 de julho, no Piso L1, e de 1o a 15 de agosto no Piso L2, com entrada franca. O artista é dono da galeria Artedepi, onde cria suas gravuras com o uso de pilotos hidrográficos, esferográficas, lápis de cor, pincéis anatômicos, marcadores e giz de cera sob papel couchê, sendo finalizadas com editoração e digitalização de alta qualidade. Entre as obras que serão expostas no Paseo, estão as coleções Rupe, Blu, Pêbê, Animal Black, Babalu, Tribal Urbano, Tupi, Couro e Mape. O Le Cirque continua com a temporada 2017 em Salvador. O circo está com todo o elenco inédito para esta edição e traz o King Kong, um macaco com 10 metros de altura, como novidade principal do espetáculo. A atração está instalada na Avenida Paralela, ao lado do Colégio Villa. As apresentações ocorrem de quarta a sexta, às 20h30. Aos sábados, domingos e feriados, acontecem três sessões: às 15h, 18h e 20h30. Os ingressos custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) para plateia comum, e R$ 60 (inteira) e R$ 30 (meia) para a plateira central. As crianças podem ser biólogos por um dia, dormir com as tartarugas ou vê-las sob a luz do luar, com seus pais. Esta é a proposta do Projeto TAMAR Praia do Forte para o mês de julho. As vagas são limitadas e o programa pretende conscientizar para a importância da conservação das tartarugas marinhas. Todas as segundas e terças-feiras, para crianças de 6 a 10 anos; quartas e quintas-feiras para as de 11 a 15 anos; e sextas-feiras e sábados para os acima de 16 anos, a partir das 8h30. Nesta atividade, os participantes terão a oportunidade de atuar lado a lado com a equipe TAMAR e monitorar a saúde e o comportamento dos animais, ajudar a preparar os alimentos e conhecer mais sobre as espécies e como protegê-las. No dia 28, a partir das 17h30, crianças de 7 a 10 anos poderão dormir ao lado das tartarugas marinhas. Durante a noite, terão atividades ao jantar e visitas aos bastidores do Museu, além de uma programação surpresa. Por fim, uma visita às tartarugas marinhas sob a luz da lua acontece no dia 22 de julho, às 16 horas. Adultos e crianças poderão participar da rotina de cuidados com os animais junto com a equipe que trabalha a noite no Museu. O Navio-Escola "Brasil", da Marinha do Brasil, atracado no porto Salvador, no bairro do Comércio, fica aberto à visitação pública das 14h às 17h desta sexta-feira (28). A embarcação está circulando pelo país, para a realização da Viagem de Instrução de Guardas-Marinha (VIGM), que tem os propósitos de complementar, com ênfase na experiência prática, a formação dos futuros Oficiais da Marinha; aprimorar a formação profissional e cultural desses jovens; e representar o país nos diversos portos a serem visitados, promovendo o estreitamento dos laços com as nações amigas.