Quarta-feira, 26 de julho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A gasolina (agora) vai aumentar. A liminar judicial que impedia a alta sobre o tributo de combustíveis foi derrubada e o decreto de Temer volta a valer. Já a taxa básica de juros voltou a ficar abaixo de 10% - pela 1a vez desde o final de 2013. Mas essa boa no noticiário econômico tem como contraponto o rombo de R$ 56 bilhões nas contas do governo. É o pior 1o semestre em 21 anos. Volta a valer o decreto presidencial que elevou a alíquota de PIS/Cofins sobre a gasolina, o diesel e o etanol. O presidente do Tribunal Regional Federal da Primeira Região (TRF-1) disse que a liminar que caiu prejudicava o equilíbrio nas contas públicas e a retomada do crescimento econômico. A tributação sobre a gasolina assim sobe R$ 0,41 por litro; no diesel, R$ 0,21 por litro; e no etanol, R$ 0,20 por litro. O Banco Central anunciou neste começo de noite que a taxa Selic, o juro básico da economia, ficará em 9,25% ao ano . Foi uma queda de 1 ponto percentual em relação ao mês anterior. Este é o sétimo corte seguido e a expectativa do mercado é de que a taxa fique em 8% ao ano no fim de 2017. O déficit primário, o rombo de R$ 56,09 bilhões nas contas do governo representa o terceiro ano seguido de 1o semestre no vermelho . O que entra no caixa, a receita, caiu 1,2% e as despesas públicas subiram 0,5% na comparação com o mesmo período do ano passado. O mercado avalia que governo não cumprirá meta fiscal de 2017, que é de déficit de até R$ 139 bilhões. Pelo Twitter, o presidente norte-americano Donald Trump anunciou que transgêneros estão proibidos de prestar qualquer tipo de serviço militar aos EUA . A proibição havia sido revogada no governo Barack Obama. "Nossos militares [...] não podem se preocupar com os tremendos custos médicos e transtornos que seriam causados por transgêneros entre os militares", tuitou Trump. Desde a madrugada, opositores do presidente venezuelano, Nicolás Maduro, se reuniram em algumas partes de Caracas para bloquear vias com lixo, pedras e faixas em uma paralisação nacional de dois dias. Eles dizem que a Assembleia Constituinte planejada pelo presidente é uma farsa, elaborada somente para mantê-lo no poder. Os saques das contas inativas do Fundo de Garantia do Tempo do Tempo de Serviço (FGTS) terminam no próximo dia 31. Quem deixou para a última hora ou está aguardando a regularização da sua situação deve ficar atento para não perder a oportunidade de retirar o dinheiro. Ainda não sacou? Tire suas dúvidas aqui! O Conselho Nacional de Justiça vai investigar as circunstâncias da concessão de um habeas corpus ao filho da presidente da Justiça Eleitoral de Mato Grosso do Sul. Breno Fernando Solo Borges, de 37 anos, é suspeito de tráfico de drogas e de armas e recebeu autorização para ser transferido de uma penitenciária para uma clínica psiquiátrica. A defesa alega que ele sofre de síndrome de Borderline. É de filme ou de livro, mas essa história é do noticiário: um navio nazista carregado de ouro proveniente do Brasil, afundado em 1939, foi encontrado perto do litoral da Islândia. Ele estaria carregado com cerca de 4 toneladas de ouro, por um valor de cerca de 110 milhões de euros (cerca de R$ 407 milhões). Leia os detalhes . Os pais de uma menina de 11 anos falaram à RPC do Paraná sobre a denúncia de que a garota foi tirada de uma cafeteria Starbucks em São Paulo por um segurança porque "a loja não admitia pedintes". "Isso não deve ser tolerado", disse Jorge Timi, pai da menina, que é adotada. Em nota, o Starbucks lamentou o ocorrido, disse que está apurando o que aconteceu. O novo Ford EcoSport foi lançado e o G1 faz um comparativo do ex-líder dos SUVs compactos com o HR-V, rival da Honda e atual primeiro lugar de vendas no país. O que o novo modelo da montadora norte-americana tem para fazer frente e retomar sua posição. Confira no comparativo feito pelo G1 .