Câmara de Juiz de Fora é ocupada por manifestantes em apoio a vídeo de colégio com drag queen. Imagens de artista em institucional da UFJF geraram discussões na cidade. Assunto foi debatido no Legislativo, quando pedidos de moção de repúdio foram solicitados..  Manifestantes contrários aos pedidos de moção de repúdio dos vereadores de Juiz de Fora José Fiorilo (PTC) e André Mariano (PSC) ao Colégio de Aplicação João XXIII ocuparam o Plenário da Câmara nesta terça-feira (17). Durante a reunião, os parlamentares retiraram temporariamente os pedidos apresentados na segunda-feira (16), por causa da polêmica causada por um vídeo divulgado de uma drag queen em comemoração ao Dia das Crianças . Centenas de pessoas ocuparam o Plenário com faixas e cartazes protestando contra as moções e em apoio ao Colégio João XXIII, à Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF) e ao artista Femmenino, que conduz o vídeo feito na escola. A reunião foi tumultuada e precisou ser interrompida em alguns momentos por causa dos protestos do público. Uma das moções propostas (357/2017) pelo vereador Fiorilo exige que sejam retiradas do documento da Base Nacional Curricular as menções ideológicas de gênero, corpo e sexualidade. A outra (358/2017) foi direcionada aos eventos realizados no Colégio João XXIII em comemoração do dia das crianças que originou em um vídeo protagonizado pelo artista fantasiado de drag queen. Ambas foram retiradas no início da sessão. Em seguida, o vereador Mariano usou a tribuna para discursar e explicar ao público as razões que o motivaram a solicitar a moção. A moção 359/2017, de autoria dele, propõe repúdio à direção do colégio, “por promover um evento, na semana das crianças, com a atuação de uma drag queen, que utilizando-se da ideologia de gênero, escarneceu e desrespeitou a família tradicional, ensinando e desconstruindo os valores éticos e morais das crianças da instituição”. No final de seu discurso, que por diversas vezes foi interrompido por conta da exaltação dos manifestantes, o vereador informou que iria retirar temporariamente o projeto para que antes de uma possível votação, a direção do colégio e da UFJF se reunissem com os representantes do Legislativo para explicar o caso. Diante do ambiente confuso que se estabeleceu, o presidente da Câmara Municipal, Rodrigo Mattos (PSDB), decidiu suspender a sessão após cerca de duas horas de reunião. Outro fator que impulsionou o ritmo inflamado das manifestações foi a presença do conselheiro tutelar Abraão Fernandes . Ele gritou o nome do deputado federal Jair Bolsonaro e grande parte dos manifestantes se voltou contra ele com gritos de “racista e fascista”. O conselheiro foi denunciado na segunda-feira (16) por uma estudante que o acusa de injúria racial. A Polícia Civil vai abrir inquérito para investigar o caso . Fernandes acionou, também na segunda, o Ministério Público Federal (MPF) pedindo providência em relação ao vídeo em questão . A Secretaria de Estado de Direitos Humanos, Participação Social e Cidadania de Minas Gerais também divulgou uma nota nesta terça-feira (17) manifestando apoio à Universidade, à escola e ao artista ( Confira a íntegra abaixo ). No mesmo momento em que a discussão acontecia na Câmara, o Colégio de Aplicação João XXIII emitiu uma nota pública, com o posicionamento da instituição. Confira abaixo o texto na íntegra: O Colégio de Aplicacão João XXIII, pelo respeito que tem por seus alunos, pais e familiares, bem como para informar corretamente a populaão de Juiz de Fora, vem a público para esclarecer o que se segue a respeito de atividade programada pela Diretoria de Imagem Institucional da UFJF, postada em vi´deo no site da UFJF no dia 12/10/2017: 1 – A produção do vídeo faz parte do Programa Institucional “Na Hora do Lanche”, que é veiculado mensalmente pelo canal do youtube TVUFJF. O contexto do vídeo é a temática do dia das crianças. Femmenino, personagem interpretada por Nino de Barros, estudante da UFJF e bolsista participante da equipe de produção do referido programa, comparece ao Colégio para conversar com os estudantes sobre o que gostariam de receber como presente pelo dia das crianças. Foi uma conversa descontraída e divertida. 2 – A partir das respostas dadas pelas crianças, surge o questionamento sobre a distinção estabelecida entre o que é presente de menino e o que é presente de menina, o que claramente trata-se de um condicionamento cultural, uma vez que os brinquedos simulam os papéis sociais masculino e feminino. Não se coloca aqui a questão das diferenças biológicas existentes entre meninos e meninas, mas os papéis que nossa cultura atribui a uns e outros. 3 – Educar para a diversidade significa o estímulo ao reconhecimento de que somos diferentes, e de que respeitar as diferenças, sejam elas quais forem, além de não significar adesão a essas diferenças, é a alternativa para construirmos uma sociedade mais fraterna e tolerante. 4 – O trabalho pedagógico, que não pode prescindir do diálogo, se desenvolve em instituições escolares e, como indicado no art. 1o da lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional, § 2o, estabelece que “A educação escolar deverá vincular-se ao mundo do trabalho e à prática social.” Ora, a prática social engloba todas formas de estar no mundo e relacionar-se com o outro. Portanto, uma educação que pretenda cumprir efetivamente seu papel não pode desvincular-se desse compromisso de considerar todas as manifestações da realidade social. 5 – O Colégio de Aplicação João XXIII orgulha-se de valorizar a diversidade e uma demonstração inequívoca desse orgulho pode ser vista na forma de ingresso de seus estudantes: o sorteio público. Essa forma contempla o acesso de estudantes oriundos de diferentes níveis sócio-econômico-culturais, de diferentes etnias, de religiões várias etc. A sociedade juizforana reconhece a qualidade do trabalho do Colégio e acorre em grande número em atendimento aos editais que informam a abertura de inscrições para o sorteio público, que indicará os discentes que iniciarão sua jornada estudantil no Colégio. 6 – Não faz sentido diversificar na entrada para padronizar depois. Portanto, pedagogicamente, o tema da diversidade faz parte do projeto educativo defendido e praticado pelo Colégio. A temática veiculada não apresenta conflitos com os princípios orientadores daquilo em que o Colégio acredita e trabalha, de forma respeitosa e adequada à faixa etária dos estudantes, como parte de seu Projeto Político Pedagógico. 7 – Desconsiderar aspectos da realidade e considerar determinados assuntos interditados ao trabalho pedagógico, aí sim é permitir a formação de conceitos e práticas baseados na intolerância, nos costumes que têm cristalizado situações de injustiça e desrespeito e na falta de comprometimento com o desenvolvimento da sociedade como um todo. Destacamos que em nossa ação pedagógica não há qualquer elemento de doutrinação, mas de construção de uma autonomia, de um respeito a capacidades de entendimento dos estudantes, que, ainda que com pouca idade, vivem e formam seu pensamento a partir de tudo que os rodeia. Esperamos que estes esclarecimentos possam realçar o compromisso que o Colégio de Aplicação João XXIII tem assumido com uma educação de qualidade, que, para além da veiculação de um conteúdo relevante, estimule a formação de cidadãos comprometidos com o respeito, com a justiça, com o desenvolvimento social e com a transparência das finalidades orientadoras das ações que desenvolve. Colégio de Aplicacão João XXIII/UFJF A Secretaria de Estado de Direitos Humanos, Participação Social e Cidadania (Sedpac) de Minas Gerais manifesta seu apoio à Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF), ao Colégio de Aplicação João XXIII, ao artista Nino de Barros e aos demais envolvidos na atividade intitulada “A hora do Lanche”, divulgado no dia 11 de outubro de 2017. O termo “ideologia de gênero”, citado para tentar criminalizar a ação da Drag Queen Femmenino, é utilizado impropriamente por forças políticas retrógradas com objetivo de desqualificar esse importante conteúdo de ensino. Longe de ser ideologia, o gênero é fenômeno social observável, importante objeto de estudo nas mais diversas áreas das ciências sociais e humanas, designando os papéis sociais atribuídos a homens e mulheres. A Sedpac reitera que o Estado brasileiro ao ratificar junto à Organização das Nações Unidas (ONU) a Convenção de Eliminação de Todas as Formas de Discriminação Contra a Mulher, comprometeu-se a “modificar os padrões socioculturais de conduta de homens e mulheres, com vistas a alcançar a eliminação dos preconceitos e práticas consuetudinárias, e de qualquer outra índole que estejam baseados na ideia de inferioridade ou superioridade de qualquer dos sexos ou em funções estereotipadas de homens e mulheres”. A discussão de gênero nas escolas, portanto, é medida imprescindível a ser tomada para cumprir a obrigação internacional de direitos humanos. Já o Estatuto da Criança e Adolescente – ECA, em seu artigo 3o, declara que “a criança e o adolescente gozam de todos os direitos fundamentais inerentes à pessoa humana, sem prejuízo da proteção integral de que trata esta Lei, assegurando-se-lhes, por Lei ou por outros meios, todas as oportunidades e facilidades, a fim de lhes facultar o desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social, em condições de liberdade e de dignidade”. A reflexão sobre o tema é essencial para a consolidação da cidadania plena e para a garantia de direitos. Questões sobre bullying, machismo e LGBTfobia no ambiente escolar, tal como a discussão sobre a eliminação de todas as formas de discriminação e violência contra as mulheres e contra a população de Lésbicas, Gays, Bissexuais, Travestis, Mulheres Transexuais e Homens Trans - LGBT na sociedade, perpassam a discussão. Nesse sentido, Educação tem o papel de proporcionar a construção de relações sociais pautadas pela ética, transformando a realidade com base no respeito, na igualdade e no desenvolvimento da capacidade do sujeito de se colocar no lugar do outro, independentemente de cor, credo, raça, convicção política e filosófica, identidade de gênero e orientação sexual. Papel este que só poderá ser plenamente exercido com respeito à laicidade do Estado.