Quarta-feira, 24 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Um dia tenso demais, mesmo para os padrões da última semana. O que começou como um ato contra Temer convocado por centrais sindicais se transformou em cenas de quebra-quebra e depredação em prédios de ministérios, além de confrontos entre manifestantes e policiais, com presos e feridos. O governo chamou o Exército para as ruas de Brasília. Em seguida, houve diversas críticas de excesso na decisão de Temer. A crise se mantém em alta temperatura. Foram 7 presos, 49 feridos, um rastro de depredação de prédios públicos e de estruturas que compõem a Esplanada e incêndio na área interna dos ministérios da Agricultura, do Planejamento e da Cultura (nesse caso, só com prejuízos materiais). Policiais atiraram contra manifestantes em Brasília. O presidente Temer decretou o uso das Forças Armadas nas ruas da capital por uma semana para "garantir manifestação pacífica". Temer disse a senadores do PMDB que fica na Presidência até o fim do mandato, informou Andréia Sadi . Mas a pressão continua forte sobre o presidente após a delação da JBS: ele perdeu o segundo assessor próximo em menos de 24 horas. Depois de Tadeu Filippelli, preso ontem, o empresário e ex-deputado Sandro Mabel pediu demissão . E outro ex-assessor de Temer, o deputado afastado Rocha Loures, irá manter o salário de R$ 33,7 mil e o plano de saúde por decisão da Câmara. Paulo Roberto Costa, ex-diretor de Abastecimento da Petrobras, e Pedro Barusco, ex-gerente da estatal, prestaram depoimento em ação que envolve o ex-presidente Lula. “ Eu não tinha intimidade para ter um almoço particular com o presidente Lula”, declarou Costa. Já o ex-governador Sérgio Cabral admitiu compra de joias para a mulher com sobra de verba de campanha. Como em Brasília, tensão e confrontos estiveram presentes no entorno da Assembleia Legislativa do Rio durante a aprovação do projeto de lei que aumenta a contribuição previdenciária de servidores. Por volta das 15h40, policiais estouraram a primeira bomba. Confrontos e cenas de depredação por mascarados se estenderam, então, para outras ruas do Centro do Rio. Um operação da Polícia Federal em cinco estados e no Distrito Federal prendeu a irmã, 5 filhos e o braço-direito do traficante Fernandinho Beira-Mar. No total, 10 parentes tiveram a prisão pedida. Investigação de mais de um ano mostra que, mesmo em um presídio federal em Rondônia, o criminoso diversificou negócios. Beira-Mar seria transferido para Brasília até ser definida sua ida a outro presídio federal. Uma decisão judicial proibiu remoções compulsórias e demolições de prédios habitados na Cracolândia, no Centro de São Paulo. Enquanto isso, a prefeitura tenta conseguir também na Justiça a autorização para a internação compulsória de usuários de drogas. Desde domingo, a região é alvo de operações. Ontem, 3 ficaram feridos após uma máquina derrubar o muro de um prédio que estava ocupado. Sete pessoas foram presas por suspeita de conexão com o ataque no final do show da cantora Ariana Grande em Manchester, que matou 22 e feriu 60. O atentado, reivindicado pelo Estado Islâmico, foi executado pelo homem-bomba Salman Abedi, de 22 anos, cidadão britânico filho de imigrantes líbios. A bomba detonada era potente e sofisticada, segundo fotos da polícia analisadas pelo jornal "New York Times". Dez pessoas foram mortas no município de Pau DArco, interior do Pará . A Secretaria de Segurança diz que policiais cumpriam mandados de prisão relativos à morte de um segurança de uma fazenda e foram recebidos a tiro. A Comissão Pastoral da Terra afirma que foi uma reintegração de posse coordenada pelas polícias Civil e Militar. Uma mulher e nove homens foram assassinados. Nenhum policial foi ferido. Apesar de trocas de farpas anteriores, Donald Trump se encontrou com o Papa Francisco pela primeira vez no Vaticano. O presidente dos EUA afirmou ter saído da reunião “mais determinado do que nunca a buscar a paz”. Eles discordam em temas como imigração, mudança climática e pena de morte. Chamaram a atenção nas redes sociais a vestimenta de Melania Trump e a expressão do Papa na foto abaixo. O governo anunciou que adotará uso preventivo de remédio usado no tratamento contra o HIV em pessoas que estão mais expostas a contrair o vírus. Grupo de risco inclui profissionais do sexo, parceiros de soropositivos, pessoas trans e homens gays. Ministro Ricardo Barros afirma que o Brasil será o primeiro país da América Latina a adotar essa estratégia, aprovada pela Organização Mundial da Saúde. Por ordem da Justiça do Espírito Santo, um rapaz de 26 anos precisou se retratar em sua página no Facebook depois de inventar que levou uma mulher a um motel e contar vantagem para os amigos no WhatsApp. Lázaro Dias chegou a forjar o print de uma conversa com ela. Após uma queixa ser registrada, Lázaro depôs à polícia e admitiu que havia inventado toda a história. Veja mais detalhes . Diversos atletas estão devolvendo medalhas dos Jogos Olímpicos do Rio com defeito. Algumas delas descascaram e apresentam sinais de ferrugem. Foram devolvidas 137 medalhas, nove meses após o fim da Olimpíada. De acordo com a Casa da Moeda, responsável pela confecção, houve um problema de mau uso pelos atletas. Será feito o processo de reparação, que leva de três a quatro semanas.