Adolescente suspeito de ser curador do jogo Baleia Azul é levado à delegacia em Pitangueiras, SP. Jovem de 16 anos foi alvo de mandado da Operação Aquarius. Jogo não existe oficialmente e é uma iniciativa de criminosos para impor desafios macabros a crianças e adolescentes. .  Um adolescente de 16 anos, suspeito de ser um dos curadores do jogo conhecido como Baleia Azul, uma corrente que tenta induzir seus participantes ao suicídio, prestou depoimento à Polícia Civil, em Pitangueiras (SP), na manhã desta terça-feira (18). O jovem foi levado à delegacia após cumprimento de mandado de busca e apreensão pela Operação Aquarius, deflagrada pela Delegacia de Repressão a Crimes de Informática (DRCI) no Rio de Janeiro (RJ). O jogo da Baleia azul não existe oficialmente. Não há um site ou coisa assim. É uma iniciativa de criminosos que usam as redes sociais para impor desafios macabros a crianças e adolescentes. Um grupo de organizadores, chamados "curadores", propõe uma sequência de missões que envolvem isolamento social, automutilação e suicídio. Segundo a Safernet (associação que combate violação de direitos humanos na internet), ele surgiu de uma notícia falsa na Rússia que se espalhou a partir de 2015. Desde abril, a DRCI investiga várias pessoas que estariam relacionadas aos crimes envolvendo o Baleia Azul. Segundo o delegado Cláudio Messias Alves, o adolescente foi localizado na casa onde mora no bairro Jardim Gumercindo em Pitangueiras, no interior de SP, depois de ter o perfil do Facebook rastreado e o IP de computador identificado pela investigação. De acordo com a polícia, ele participava de um grupo do jogo com mais de duas mil pessoas na rede social. À polícia, o jovem negou ser curador do jogo e disse que entrou no grupo há quatro dias, por curiosidade. “Ele foi apontado na Operação como um dos curadores, mas ele nega. Ele disse que era conselheiro. Ele conhece tudo, entende bastante do jogo e disse que era um conselheiro bonzinho, que orientava as pessoas para não seguirem os desafios apontados pelos curadores. Mas, as investigações apontam que ele é um dos principais curadores”, explica o delegado. A polícia apreendeu o computador, HDs e pen drives que estavam na casa. O menor foi liberado após o depoimento. Outros 24 mandados de busca são cumpridos nesta terça-feira em 20 cidades nos estados de São Paulo Amazonas, Minas Gerais, Pará, Paraíba, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Sergipe e Rio de Janeiro, onde um homem de 23 anos foi preso. Os mandados foram expedidos pelo juiz Alexandre Abrahão, da 1a Vara Criminal, e o objetivo é identificar e prender supostos "curadores" do jogo, que chegou a causar ferimentos em vítimas no Rio e tem ligação suspeita com casos no Mato Grosso e na Paraíba. Algumas das vítimas, ao tentarem deixar o jogo, foram ameaçadas por essas pessoas. Os agentes vão avaliar o material apreendido, que vai ajudar a identificar os outros curadores do Baleia Azul. O G1 ouviu especialistas que dão dicas de como lidar com o tema: 1. Fique atento às mudanças de comportamento Uma mudança brusca de comportamento pode ser sinal de que a criança ou o adolescente esteja sofrendo com algo que não saiba lidar, segundo Elizabeth dos Reis Sanada, doutora em psicologia escolar e docente no Instituto Singularidades. “Isolamento, mudança no apetite, o fato de o adolescente passar muito tempo fechado no quarto ou usar roupas para se esquivar de mostrar o corpo são pistas de que sofre algo que não consegue falar”, destacou a especialista. 2. Compartilhe projetos de vida Para entender se a criança ou adolescente está com problemas é fundamental que os pais se interessem por sua rotina. Elizabeth reforça que este deve ser um desejo genuíno, e não momentâneo por conta da repercussão do “Jogo da Baleia Azul”. “Os pais devem conhecer a rotina dos filhos, entender o que fazem, conhecer os amigos”, afirma a Elizabeth. Ela lembra que muitos adolescentes “falam” abertamente sobre a falta de motivação de viver nas redes sociais. Aos pais cabe incentivar que os filhos tenham projetos para o futuro, tracem metas como uma viagem, por exemplo, e até algo mais simples, como definir a programação do fim de semana. 3. Abra espaço para diálogo Filhos devem se sentir acolhidos no âmbito familiar, por isso, Elizabeth reforça que é necessário que os pais revertam suas expectativas em relação a eles. “É preciso que o adolescente se sinta à vontade para falar de suas frustações e se sinta apoiado. Se ele tiver um espaço para dividir suas angústias e for escutado, tem um fator de proteção”. Angela Bley, psicóloga coordenadora do instituto de psicologia do Hospital Pequeno Príncipe, diz que o adolescente com autoestima baixa, sem vínculo familiar fortalecido é mais vulnerável a cair neste tipo de armadilha. “O que tem diálogo em casa, não é criticado o tempo todo, tem autoestima melhor, tem risco menor. Deixe que ele fale sobre o jogo, o que sente, é um momento de diálogo entre a família”, ressaltou a especialista. Angela reforça que muitas vezes o adolescente não tem capacidade de discernir sobre todo o conteúdo ao qual é exposto. “Por isso é importante o diálogo franco. Não pode fingir que esse tipo de coisa não existe porque ele sabe que existe.” 4. Adolescentes devem buscar aliados O adolescente precisa buscar as pessoas em que confia para compartilhar seus anseios, seja no ambiente escolar ou familiar, segundo as especialistas. “Que ele não ceda às ameaças de quem já está em contato com o jogo e entenda que quem está a frente deles são manipuladores”, conta Elizabeth. 5. Escolas podem criar iniciativas pela vida