Movimentos sociais protocolam pedido de abertura de comissão para agilizar investigações de chacina no RJ. Pedido de Comissão de Representação Externa foi protocolado na manhã desta quarta-feira (28) na Câmara de Maricá, onde cinco jovens foram executados..  Representantes de movimentos sociais protocolaram na manhã desta quarta-feira (28) um pedido na Câmara de Maricá (RJ) para a criação de uma Comissão de Representação Externa. A comissão é para cobrar das autoridades e do Ministério Público agilidade na apuração das mortes de cinco jovens em uma chacina no Condomínio Carlos Marighella, em Itaipuaçu, no domingo (25). "Jovens de famílias humildes, famílias que vivem todo o desafio do dia a dia, enfrentar essa dor. Nós, como movimento de união de mulheres brasileiras, nos sensibilizamos com a dor dessas mulheres, que lutaram pra que seus filhos pudessem estar na escola, ter uma vida melhor. E, sem nenhum questionamento, sem nenhum direito de defesa, são mortos de forma brutal", disse Angélica Spindola, da União Brasileira da Mulheres. A Delegacia de Homicídios de Niterói e São Gonçalo (DHNSG), que investiga o caso, suspeita de que os jovens tenham sido vítimas de milicianos . Eles foram obrigados a deitar e executados com tiros na cabeça, segundo a perícia. A comissão também teria o objetivo de propor ações efetivas para conter a violência na cidade. Os cinco jovens mortos participavam de projetos culturais ligados à cultura do rap. Segundo parentes, eles davam aulas de hip hop para crianças de 8 a 10 anos na área comum do Condomínio Carlos Marighella . As aulas aconteciam na quadra, ao lado da churrasqueira, onde eles foram executados. Segundo a Prefeitura, três dos jovens faziam parte da Roda de Rima, projeto das secretarias de Participação Popular, Direitos Humanos e Mulher e da Cultura. Em uma postagem na rede social, o rapper Projota desabafou sobre a chacina. Os rapazes haviam voltado do show horas antes de serem mortos. Na postagem desta segunda-feira (26), o cantor reflete sobre a situação de desigualdade social e falta de segurança no país. Na tarde desta segunda-feira (26) foram enterrados Sávio de Oliveira, de 20 anos, Marco Jhonata, de 17, e de Patrick da Silva Diniz. Os corpos das duas outras vítimas, Matheus Bittencourt, de 18 anos, e de Matheus Baraúna, de 16, foram levados para Magé e para o Rio de Janeiro. A Prefeitura de Maricá decretou luto oficial de três dias.