Artistas e bandas cantam homenagens e histórias de João Pessoa. G1 faz coletânea de canções que falam da capital paraibana, que completa 432 anos neste sábado..  “Num recanto bonito do Brasil, sorri a minha terra amada, onde o azul do céu é mais cor de anil, onde o sol tão quente parece mais gentil”. É com estes versos que o compositor paraibano Genival Macedo abre o samba “Meu Sublime Torrão”, de 1937, considerada por lei o hino popular da cidade de João Pessoa. Além desta música, eternizada na voz de Elba Ramalho e com melodia da Orquestra Tabajara, vários outros artistas e bandas, tradicionais e mais novas, também se utilizaram da música para homenagear e contar histórias que se passam na capital paraibana, que completa 432 anos neste sábado (5). O G1 fez uma coletânea com canções que falam da cidade. O cantor e compositor paraibano Zé Ramalho tem duas composições cujas inspirações são explicitamente pessoenses: Vila do Sossego , do primeiro disco do cantor, lançado em 1978, e Jardim das Acácias , de 1979, que faz parte do segundo disco de Zé Ramalho. Ambas as canções refletem experiências e sentimentos que o cantor viveu enquanto morava na capital paraibana. O artista conta, em um depoimento de 1998 publicado no site oficial dele , que a Vila do Sossego era a casa de praia da tia dele, onde Zé morou por um tempo após uma temporada com Alceu Valença no Rio de Janeiro. “Em [19]73 essa casa tornou-se um ponto de encontro de artistas de João Pessoa que se reuniam para fumar um baseado, tomar umas, conversar sobre arte e outros rumos. O que aparece na música são citações desses encontros”, explica. A jornalista Chris Fuscaldo, biógrafa de Zé Ramalho, revelou ao G1 que a casa da "Vila do Sossego" - que ainda existe, apesar de ter um novo muro - fica na Avenida Ingá, no bairro de Manaíra, de onde Zé conseguia ver os paraquedistas pulando de aviões que tinham decolado do Aeroclube do Bessa. Para identificar o local, uma placa com o nome Vila do Sossego foi fixada na entrada da residência. “Não se tratava de um lugar de festas. O clima era mais de introspecção, concentração. Todos que passavam por ali falavam a língua que Zé estava falando”, diz a jornalista na ainda inédita biografia do cantor, prevista para ser lançada até o fim de 2017. Entre os visitantes da "vila" estava o artista plástico paraibano Raul Córdula, amigo de Zé Ramalho e que morava no bairro Jardim das Acácias, que inspirou o artista a compor a canção homônima. A biógrafa explica que a música caracteriza o período de isolamento que ele viveu naquele momento, além da relação com o município. “Durante este período em que viveu na casa da Avenida Ingá, Zé se sentia muito deslocado do resto das pessoas. Um pouco incompreendido também. E, claro, frustrado por não conseguir colocar sua produção para fora. Achava que o público de João Pessoa não estava preparado para suas composições. O estilo de vida que adotou e os constantes encontros com o pessoal de Recife o colocavam frente a frente com temas como sexo, drogas e homossexualidade em uma velocidade com a qual ele não estava acostumado. Os tabus estavam sendo quebrados um a um muito rapidamente. Zé havia se tornado um rebelde. E escrevia muito sobre isso tudo”, escreve Chris Fuscaldo. Talvez a mais controversa das canções em homenagem à capital paraibana, Puteiro em João Pessoa, do grupo Raimundos, é um “relato fiel” da aventura vivida e cantada por Rodolfo Abrantes , ex-vocalista da banda, no então ‘puteiro’ Roda Viva - que agora é um motel. Em entrevista ao G1 em 2013, o “primo velho e cancrado” Bessanger, como é chamado o tio de Rodolfo na canção, contou como aconteceu a história . Segundo Bessanger, em meados de 1989 - cinco anos antes da canção aparecer no disco de estreia do Raimundos - o ex-vocalista da banda, na época com idade entre 15 e 16 anos, reclamava com frequência da falta de namoradas. Compadecido da situação, o primo resolveu dar um "empurrãozinho" na vida amorosa do adolescente, em uma das viagens que a família de Rodolfo fazia periodicamente a João Pessoa. "Estávamos em uma choperia em Tambaú, quando eu e o [muito justo] Augusto avisamos ao Manoel [pai de Rodolfo] que levaríamos Dudu para passear. Ele não sabia de nada, estava completamente perdido. Eu já era frequentador do Roda Viva, sabia que lá era o local indicado para levá-lo. Quando voltamos para o bar, cerca de 2 horas depois, avisei os pais dele sobre a aventura. Manoel riu bastante, mas Jaciara [mãe de Rodolfo] me deu uma bronca daquelas", relatou Bessanger. Leia a reportagem completa sobre a história de "Puteiro em João Pessoa". Escrita pelo compositor Flávio Eduardo - o Mestre Fuba - e mais conhecida na voz de Renata Arruda , a música Porta do Sol traz , inclusive no título, uma homenagem ao extremo oriental das Américas, onde o sol nasce primeiro. Ao G1 , Fuba explica o nascimento da canção. “Eu compus essa música quando morava em São Paulo, em 1994, apesar de muita gente pensar que eu escrevi lá na ponta do Cabo Branco. A letra surgiu talvez pelo fato de eu estar com saudade de João Pessoa, então veio a inspiração. Ela retrata bem a história de João Pessoa e também da Paraíba, porta de entrada do sol no Brasil e nas Américas”, explica Fuba. A canção faz parte do CD Sculamba, lançado em 1994, e além de Fuba e Renata Arruda, também foi gravada por outras oito pessoas. “Uma das minhas versões favoritas, contrariando a das outras pessoas, é a feita pela Márcia Freire . Gosto muito da versão dela, porque é um axé bem animado, bem para cima”, completa o compositor. Ainda com o tema do ponto mais oriental das Américas, a cidade de João Pessoa voltou a ser homenageada em 1999 como enredo da escola de samba Unidos de Vila Isabel, do grupo especial do Rio de Janeiro . O samba enredo composto por Evandro Bocão, Serginho 20 e Tito foi cantado pelos carnavalescos Gera e Jorge Tropical e propagada pela Paraíba naquele ano. O compositor também foi responsável pela ponte entre a história do município e os escritores do samba-enredo. “Eu que passei o briefing pro pessoal. Participei inclusive de uma reunião para eu poder contar a história da cidade e dizer o que poderia ter na música”, comenta o artista, responsável ainda pelo hino das Muriçocas do Miramar, do carnaval Folia de Rua de João Pessoa. “Eu morava no sudeste, na época, e o então prefeito de João Pessoa Cícero Lucena entrou em contato comigo pedindo para repassar esse material para o pessoal da Vila Isabel. Me encontrei com a diretoria da escola, expliquei tudo e saiu a música, que tem referência inclusive ao Folia de Rua. A Vila Isabel naquele ano desfilou com uma ala só de muriçocas”, completa. Os versos do refrão da música Stronic Up! , do álbum de mesmo nome da banda Madalena Moog, foram escritos pelo compositor e líder da banda, Antonio Patativa, enquanto morava em Porto Alegre. Apesar de ser pernambucano, foi a saudade da capital paraibana que inspirou a canção. “Tinha ido fazer meu doutorado em filosofia e morria de saudades da minha namorada, na época, dos amigos, da banda e da cidade. A música nasceu neste contexto”, comenta o cantor. Mas a inspiração em João Pessoa não parou por aí. Depois do lançamento de Stronic Up!, em 2006, a banda escreveu mais letras que falam da cidade, das ladeiras, das ruas, e em 2012 lançou uma coletânea com oito faixas no dia do aniversário dos 427 anos da capital. Nos últimos cinco anos, outras canções surgiram com mais influência da atmosfera pessoense. “Por essas demonstrações espontâneas de amor a João Pessoa, talvez eu seja o pernambucano mais paraibano que você respeita”, brinca Patativa. Refletindo a forma como o sol chega em João Pessoa antes de chegar no resto do Brasil, o verso acima abre a canção Paraíba, Jóia Rara , de Ton Oliveira. Natural de Campina Grande, o cantor escreveu a música para homenagear todo o estado e, segundo o cantador Santanna, deveria ser hino oficial da Paraíba. No São João de Campina Grande deste ano, Ton Oliveira explicou que a música foi composta em 2011 , no final de uma tarde, a caminho de Solânea para gravar o disco "Só Para Xotear". Segundo o artista, ele viu a paisagem e veio à mente o pensamento: "Como a Paraíba é bela". Ao chegar no estúdio, ele pediu caneta e papel. Escreveu o restante da letra e a música entrou como última faixa de um álbum que estava originalmente dedicado apenas a regravações. A “principal” a que a música carro-chefe do EP Comercial Sul , da banda Vieira, se refere é a Rua Empresário João Rodrigues Alves, nos Bancários, mais precisamente, na Praça da Paz, segundo explica o compositor e vocalista do grupo, Arthur Vieira. De acordo com o artista, o disco inteiro tem referências à capital paraibana, onde o grupo surgiu. “O nome da música, que também é o nome do disco, é uma brincadeira em referência ao shopping que tem na principal dos Bancários. O disco todo se passa em torno daquela região, do ponto comercial, da praça. Foi o lugar onde as músicas foram criadas, a nossa atmosfera, o lugar onde a gente vive”, explica Vieira. Ainda de acordo com o compositor, a capa do EP também representa outro aspecto histórico do grupo em relação a João Pessoa. “Temos na capa os casarões e prédios da Praça Anthenor Navarro, no Centro Histórico. A banda nasceu lá, ensaia lá, então pensamos em representar isso, com uma ‘cabeça de ideias’ como um rio fluindo, no centro disto tudo. Queremos mostrar exatamente de onde a gente veio, de onde as músicas surgiram”, completa. Não só de homenagens são as canções que refletem a cidade de João Pessoa. Artistas como o Bravo - alter-ego do cantor Alberto de Araújo - escrevem também sobre situações que se passam na capital paraibana e de forma musicada contam a história da população . Entre as três músicas lançadas pelo projeto em 2016, está a música Na Faixa , que relata a história real vivida por moradores da comunidade Paulo Afonso, no bairro de Jaguaribe, que tiveram os barracos derrubados e foram retirados de uma área de proteção ambiental, em 2010. Parte dos moradores recebeu novas casas, mas alguns não tinham sido beneficiados à época. “Eu conhecia essa galera da favela da PA, que eu frequentava quando era adolescente, na época que estudava na Escola Técnica de Jaguaribe [atual IFPB] e de repente vi na televisão que eles estavam sendo removidos de lá. Estive no local no dia que chegou o pessoal para retirar os moradores, no dia que as máquinas derrubaram os barracos. Isso me marcou, pois acompanhei de perto a comoção”, explica Alberto. Segundo o vocalista, um novo EP está previsto para sair em 2017 e nele as três faixas vão ter letras que se passam em João Pessoa. Canções inspiradas em situações vividas no dia-a-dia e em contos sobre personagens da rua, da periferia, da orla e de outros lugares da cidade. “Em Delivery Express, falo de descer a Beira-Rio até chegar na praia e a ‘bagaceira tu já viu’. Também tenho Moleque da Quebrada, que fala de Jaguaribe, dos tempos na Escola Técnica. E em Roupa de Rei, o personagem sai de Mandacaru para Tambaú, passa pela Barreira do Cabo Branco, pelo Retão de Manaíra, ‘tem muito chão pra andar’”, completa. Confira o episódio do Bravo no programa Som Nascente. Batizado com um dos antigos nomes da capital paraibana, com a canção o vocalista Felipe Alcântara, d’Os Gonzagas, canta a homenagem ao município composta pela banda, gravada e publicada em apenas um dia, exatamente o do aniversário da cidade, há um ano. Segundo o sanfoneiro Carlos Henrique, um dos compositores de Parahyba , ao lado de Felipe Alcântara, Yuri Gonzaga e Toni Silva, o início da letra surgiu apenas dois dias antes da gravação. “Eu tinha escrito esse trecho e falei para o restante da banda por meio do grupo no WhatsApp, dizendo que poderíamos fazer uma homenagem mesmo estando em cima da hora do aniversário”, explica. O grupo de forró topou a ideia, mas só conseguiu se reunir para debater a composição na manhã do dia 5 de agosto. “Pegamos esse trecho, colocamos mais outras coisas e idealizamos fazer um coco e uma embolada, que representa a música paraibana. Foi um desafio, tudo foi feito no mesmo dia, letra, captação de instrumentos, mixagem, masterização e divulgação da versão gravada”, diz Henrique.