Morre o jornalista Toninho Drummond, fundador da afiliada Globo em Araxá. Ele estava internado em Brasília com pneumonia e infecção nos rins e teve falência de múltiplos órgãos..  Morreu neste sábado (24), aos 82 anos, o jornalista araxaense Antonio Carlos Drummond, ex-diretor da TV Globo em Brasília e fundador da TV Jaguara, afiliada Globo em Araxá na década de 1980, que anos depois foi adquirida pela TV Integração. Conhecido como Toninho Drummond, ele estava internado com pneumonia e infecção nos rins e teve falência de múltiplos órgãos. O corpo será cremado na segunda-feira (26). A produção do MGTV em Araxá entrou em contato com o filho dele, João Cláudio Drumnond, de 61 anos, que informou que o pai estava fraco nos últimos meses devido a um enfisema pulmonar. Disse, ainda, que Toninho manifestou o desejo de ser cremado e que as cinzas fossem levadas para Araxá para serem colocadas no túmulo onde está enterrado o pai. O jornalista comandou por 25 anos a direção da sucursal de Brasília e aposentou-se em julho de 2012. No final daquele ano, recebeu uma homenagem especial do prêmio Engenho de Comunicação, como personalidade da comunicação. Ele participou de coberturas importantes da cena política brasileira, como a primeira eleição direta para presidente, em 1989; e o impeachment do ex-presidente Fernando Collor, em 1992. Também esteve presente da entrevista exclusiva do ex-presidente Ernesto Geisel à TV Globo dentro do trem-bala que ia de Tóquio para Kioto. Na ocasião, Geisel falou sobre as dificuldades de comandar o país. Toninho também participou da implantação do Bom Dia Brasil. A Família Marinho divulgou neste sábado (24) nota de pesar pela morte do jornalista: Assinam a nota Roberto Irineu, João Roberto e José Roberto Marinho. Toninho Drummond nasceu em Araxá, Minas Gerais, em 31 de janeiro de 1936. Mudou-se para Belo Horizonte para estudar direito, curso que não chegou a concluir, pois começou a trabalhar como jornalista. Iniciou sua carreira no início da década de 1960, como repórter do jornal O Estado de Minas, primeiro cobrindo polícia e, em seguida, política. Simultaneamente, trabalhava na sucursal mineira do jornal Última Hora. Afastou-se das atividades jornalísticas entre 1966 e 1970, durante o governo de Israel Pinheiro em Minas Gerais, que o convidou para ser seu assessor. Três anos depois, no entanto, voltou a trabalhar com jornalismo, dessa vez na televisão. A convite de Armando Nogueira, então diretor da Central Globo de Jornalismo, assumiu a direção do jornalismo da Globo em Brasília. Inaugurada em 21 de abril de 1971, o sinal da emissora atingia, além do Distrito Federal, as cidades de Goiânia, Anápolis, Cristalina, Luziânia e outras localidades de Goiás. Toninho Drummond entrou para a Globo com a incumbência de fortalecer a participação da capital federal nos telejornais de rede e incrementar o noticiário político. Para implementar seu projeto, precisou enfrentar um difícil momento da política nacional brasileira. Devido à contundente atuação da Censura durante o governo do general Emilio Garrastazu Médici, o jornalismo político tinha pouca expressão nos telejornais da emissora, o que fazia com que Brasília quase não participasse da programação de rede. A sucursal produzia basicamente o noticiário local, cobrindo os acontecimentos e problemas da cidade. Somente com a chegada do general Ernesto Geisel ao poder, em março de 1974, as relações do jornalismo com o governo melhoraram. Geisel iniciou um processo de abertura política lento e gradual, e teve como uma das medidas a diminuição da severa ação da censura sobre os meios de comunicação. Diplomaticamente, Toninho Drummond construiu espaço para o desenvolvimento do jornalismo da Globo em Brasília. Sob sua direção, o jornalismo da emissora desenvolveu-se, aumentando sua equipe e sua participação no noticiário nacional. Os repórteres passaram a cobrir diariamente o Congresso Nacional, o Palácio do Planalto e os ministérios, ampliando as notícias sobre política brasileira em todos os telejornais, especialmente no Jornal Nacional. Entre as coberturas importantes coordenadas por Toninho Drummond nesse período está a viagem oficial de Geisel ao Japão, em setembro de 1976. Dez profissionais da Globo acompanharam a visita do presidente, enviando material para os telejornais da emissora. A equipe era formada pelos repórteres Sandra Passarinho, Geraldo Costa Manso e Sumika Yamazaki. No último dia da viagem, quando Geisel viajava de Tóquio para Kioto no trem-bala, Costa Manso conseguiu uma entrevista exclusiva com o presidente, exibida no mesmo dia no Fantástico. Além de assuntos relacionados à viagem, Geisel deu declarações sobre as dificuldades de comandar o país naquele momento. Também em 1976, Toninho Drummond acompanhou todo o planejamento da Globo para cobrir as eleições diretas para prefeitos no país – com exceção das capitais e de alguns municípios considerados áreas de segurança nacional. Ao lado de outros profissionais da emissora, o então diretor de jornalismo de Brasília comandou a operação do Rio de Janeiro, que começou a ser planejada quatro meses antes das eleições. Era a primeira vez que a Globo investia na cobertura de um evento deste tipo, mobilizando repórteres especiais em todo o país. Foi um momento importante para o jornalismo do canal, que mostrou, pela primeira vez, o Brasil debatendo política. Outro momento marcante na trajetória de Toninho Drummond no jornalismo da Globo foi a entrevista com Saddam Hussein durante a guerra Irã-Iraque. Realizada pelo repórter Ricardo Pereira e pelo cinegrafista Benevides Neto, no palácio presidencial em Bagdá, a entrevista foi duramente negociada por Toninho Drummond. Para consegui-la, ele procurou o embaixador do Iraque no Brasil e argumentou que se Saddam Hussein queria ser um líder do Terceiro Mundo, precisava dar prioridade a uma televisão do Terceiro Mundo. Os argumentos foram aceitos e a equipe da Globo viajou para Bagdá. Em 29 de junho de 1981, o Jornal Nacional mostrou com exclusividade o presidente do Iraque falando sobre paz no Oriente Médio, eleições em Israel e sobre as relações de seu país com o Brasil. Entre maio de 1982 e setembro de 1983, Toninho Drummond foi diretor do programa jornalístico O Povo e o Presidente. Produzido por Aloysio Legey e Mauro Rychter e apresentado por Ney Gonçalves Dias, ia ao ar aos domingos, após o Fantástico. O programa surgiu de um convite feito por Roberto Marinho, presidente das Organizações Globo, ao então presidente João Figueiredo, em 1982. Na carta, o jornalista propunha a criação de um espaço na televisão para o diálogo entre a população e o presidente da República. Figueiredo respondia a cartas enviadas pelos telespectadores para as emissoras e afiliadas da Rede Globo. O programa era gravado no Palácio da Alvorada, em Brasília. Em 1983, após ter participado da implantação do telejornal Bom Dia Brasil, Toninho Drummond deixou a Globo para assumir um cargo executivo no Unibanco. Em seguida, durante o governo de José Sarney, assumiu o cargo de presidente da Radiobrás. Ainda em meados da década de 1980, se tornou diretor da TV Bandeirantes em Brasília, no momento da implantação da emissora na capital. Em 1988, trabalhou como subchefe para assuntos de imprensa e divulgação da presidência da República, onde ficou por pouco tempo, pois foi convidado por Roberto Marinho para assumir a direção regional da Globo em Brasília.