Rumos anuncia 117 projetos aprovados para o programa de fomento. Propostas envolvem diversas artes, do cinema à literatura, e também projetos de preservação do patrimônio, formação e outros.  A 17a edição do Rumos - o programa do Itaú destinado para fomento da produção artística - anunciou nesta segunda-feira, 9, 117 projetos aprovados deste ano. Os projetos selecionados são originários de 25 estados e um é da Argentina. Com mais de 12 mil propostas inscritas em três grandes campos – criação e desenvolvimento, documentação e pesquisa –, a maior incidência é nos formatos audiovisual/documentário (48), seguido de patrimônio e memória (45), artes visuais (40), formação (30) e música (28). O programa ainda não divulgou informações sobre valores que serão destinados aos projetos. As propostas inscritas foram examinadas por 30 avaliadores contratados pelo instituto entre as mais diversas áreas de atuação e regiões do país, que realizaram a primeira fase seletiva. Em seguida, elas passaram por um profundo processo de avaliação e análise por essa comissão multidisciplinar, formada por 22 profissionais que se inter-relacionam com a cultural brasileira e por gestores da própria instituição, que selecionou 117 trabalhos. Pelo menos 52 dos escolhidos terão repercussão e investigações em outros estados ou países (Angola, Colômbia, Cuba, Espanha, México e Uruguai). A região Sudeste conta com 62 dos contemplados (52,99% do total), o Nordeste com 27 (23,08%), o Centro-Oeste com 10 (8,55%), o Norte com nove (7,69%) e o Sul com oito (6,84%). São Paulo, figura com 34 (29,3% do total); Rio de Janeiro, com 16 (13,8%); Minas Gerais, com 10 (8,6%), Bahia, com oito (6,9%), Pernambuco, com seis (5,2%) e o Pará com cinco (4,3%). O site do Itaú Cultural divulgou a lista dos selecionados, um a um, com detalhes das propostas, os responsáveis, a região de origem e a região impactada.