TRF-4 nega pedido da defesa de Aldemir Bendine para contato sem interfone na prisão. Ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil está preso desde julho de 2017. Ele é suspeito de receber R$ 3 milhões da Odebrecht. Decisão foi unânime..  Os desembargadores do Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4), em Porto Alegre, negou nesta quarta-feira (7), de forma unânime, um habeas corpus da defesa do ex-presidente da Petrobras e do Banco do Brasil Aldemir Bendine. O pedido era para que o advogado pudesse falar com o cliente pessoalmente, e não por interfone, e sem limite de tempo. A decisão foi unânime. No mesmo dia, o juiz Sérgio Moro condendou Bendine a 11 de prisão na Operação Lava Jato, pelos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro. Outras cinco pessoas também foram condenadas na mesma sentença. Entre eles, Marcelo Odebrecht, ex-presidente da Odebrecht. Bendine está preso desde julho de 2017 , quando foi alvo da 42a fase da Operação Lava Jato. A prisão dele era temporária e foi convertida pelo juiz Sérgio Moro para preventiva, que é quando o investigado não tem prazo para deixar a carceragem. Ele está no Complexo Médico-Penal em Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba, onde estão outros presos da Lava Jato como o ex-presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha e o ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto. Em 1o de fevereiro, o desembargador João Pedro Gebran Neto, que é relator dos processos da Lava Jato em segunda instância, já havia negado o habeas corpus. O ex-presidente das estatais é acusado de receber R$ 3 milhões de propina da Odebrecht em troca de favores à empresa em contratos da Petrobras. A defesa dele nega as acusações. Bendine é o único ex-presidente da Petrobras que virou alvo de processo na Operação Lava Jato. Ele foi conduzido ao cargo na estatal pela ex-presidente Dilma Rousseff, depois da saída de Graça Foster do comando da empresa. Antes disso, ele ocupava a presidência do Banco do Brasil. Segundo a força-tarefa da Lava Jato, os crimes ocorreram de 2014 a 2017. Em 2015, Bendine deixou o Banco do Brasil com a missão de acabar com a corrupção na petroleira, alvo da Lava Jato. Mas, segundo delatores da Odebrecht, Bendine já cobrava propina no Banco do Brasil e continuou cobrando na Petrobras. Quando comandava o Banco do Brasil, Bendine pediu R$ 17 milhões à Odebrecht para rolar uma dívida da empresa com a instituição. Mas Marcelo Odebrecht e Fernando Reis disseram em delação premiada que não pagaram o valor por acharem que Bendine não teria capacidade de influenciar no contrato. Na véspera de assumir a presidência da Petrobras, em 6 de fevereiro de 2015, Aldemir Bendine e um de seus operadores financeiros novamente solicitaram propina a Marcelo Odebrecht e Fernando Reis, segundo o MPF.