Retrospectiva 2017: veja os principais fatos do ano no Amazonas. Massacre de presos, governador cassado e migração de venezuelanos estão entre os destaques..  Massacre de presidiários, migração de venezuelanos, eleição suplementar para governo, criança abusada dentro de cadeia, morte de turista estrangeira na floresta e a prisão de ex-governador estão entre os assuntos marcantes do ano no Amazonas. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 no estado: O ano começou com um massacre de presidiários que desencadeou uma crise no sistema prisional brasileito. Essa é uma das maiores matanças ocorridas em presídios brasileiros desde o massacre do Carandiru, em 1992. No motim iniciado na tarde do dia 1o, mais de 60 presos foram mortos. Além disso, 225 detentos conseguiram fugir. Após as mortes, homens da Força Nacional foram acionados para dar apoio à segurança fora das unidades prisionais na capital. 17 presos que teriam organizado o crime foram transferidos para unidades federais. Em janeiro, o ex-prefeito de Coari, Adail Pinheiro, recebeu indulto e teve extinção da pena de prisão de mais de 11 anos . O Tribunal de Justiça, com base no parecer favorável do Ministério Público do Amazonas, concluiu que o ex-político se enquadrava nos requisitos do perdão presidencial, cujas regras foram estabelecidas pelo presidente Michel Temer. Adail cumpria pena por exploração sexual de crianças e adolescentes, entre outros crimes, em prisão domiciliar com uso de tornozeleira. Os supostos casos de pedofilia em Coari foram revelados em reportagens do programa Fantástico, da Rede Globo, em janeiro de 2014. Segundo a Justiça, a decisão não cabe recurso. No mês seguinte, Tribunal concedeu uma liminar e suspendeu o indulto dado ao ex-prefeito de Coari Adail Pinheiro. A decisão da desembargadora Carla Reis determina ainda o retorno imediato do ex-político para o regime prisional em se encontrada antes do indulto. Para fugir da crise, quase 20 venezuelanos ficaram abrigados na Rodoviária de Manaus , na Zona Centro-Sul da capital, por meses. Sem moradia, eles passaram a dormir em pedaços de papelão e pedir dinheiro para sobreviver. O grupo também era composto por indígenas, que chegaram ao Brasil pela rodovia BR-174. Em fevereiro, protestos de rodoviários que atuam no transporte público em Manaus afetaram a população. Em um deles, ao menos 300 pessoas foram prejudicadas. Uma série de ataques a ônibus foi registrada no mesmo mês . Em uma delas, dois coletivos foram incendiado sno conjunto Galileia, próximo ao igarapé do Passarinho, bairro Monte das Oliveiras, na Zona Norte da capital. Um menino de dois anos morreu, no dia 6 de fevereiro, vítima de um incêndio na casa onde morava , em Novo Aripuanã, a 227 km de Manaus. De acordo com informações repassadas pela polícia, uma mulher de 30 anos foi detida suspeita de atear fogo. O caso desencademou uma séria de protesto de moradores que ficaram revoltados com o crime. Em um deles, um grupo invadiu a delegacia onde a suspeita estava. Logo depois, populares retiraram a mulher de dentro da cela a força e a agrediram . Dois homens, de 18 e 56 anos, morreram eletrocutados enquanto conduziam um carro alegórico para o desfile do bloco Cruz de Malta, que participava do Carnailha 2017, no dia 28 de fevereiro. O acidente ocorreu no município de Parintins, a 369 km de Manaus. A ilha no interior do Amazonas é conhecida pela realização anual do Festival Folclórico, em junho. Artistas da cidade são reconhecidos e trabalham na confecção de alegorias em festa de carnaval pelo Brasil afora. Uma embarcação afundou , no dia 9 de março, nas proximidades do porto de Nova Olinda do Norte, a 135 quilômetros de Manaus. A assessoria do Corpo de Bombeiros informou que 17 pessoas estavam na embarcação. A produção de hortaliças e frutos que abastece municípios das calhas do Juruá, Solimões e Purus - no interior do Amazonas - foi impactada pela cheia dos rios. A Federação de Agricultura e Pecuária do Amazonas (Faea) recomendou que produtores antecipassem a colheita. A enchente também fez duas cidades decretarem emergência, cinco entrarem em alerta e deixou outras sete em estado de atenção. Desde o início de 2017, mais de 2,5 mil famílias foram afetadas. Elas recebem ajuda da Defesa Civil, que montou plano para ser usado em caso de "grande cheia". Medicamentos que custam até R$ 16 mil eram desviados de unidades hospitais de Manaus e Iranduba . Os crimes foram apontados pela Polícia Civil. Membros de uma organização criminosa foram presos no dia 16 de março em uma operação. Três homens foram detidos suspeitos de envolvimento no esquema. Entre eles, um servidor público do Ponto-Atendimento Médico da Codajás (PAM), apontado como líder da organização. À polícia, o homem, de 25 anos, negou o crime. Um suspeito segue foragido. A denúncia aponta a participação de funcionários públicos nos desvios de placas de raio-x, seringas, agulhas, soros, lençóis, medicamentos, luvas e mascas cirurgias de unidades hospitalais da rede pública de saúde de Manaus e Iranduba. Uma manifestação no Centro Manaus bloqueou o tráfego no cruzamento das avenidas Constantino Nery e Leonardo Malcher. Ônibus que circulavam pelo Terminal 1 ficaram retidos por conta do bloqueio. O ato foi contra reformas da Previdência e Trabalhista , propostas pelo Governo Federal. Segundo a Polícia Militar, 400 pessoas participaram da manifestação. Ao todo, 37 detentos ficaram feridos durante a revista realizada no Complexo Penitenciário Anísio Jobim (Compaj) , no dia 6 de março. O presídio foi palco do massacre que resultou na morte de 57 presos no início de 2017. A confusão teve início após os policiais flagrarem material ilícito na cueca de um dos presos. Rádios transmissores, celulares, barras de ferro, facões e 21 armas artesanais foram encontrados na unidade prisional localizada no km 8 da BR-174. Muitos moradores de Manaus e da Região Metrolitana pararam para olhar pro céu no fim da tarde do dia 27 de março. Diversos pontos brancos chamaram atenção ao surgir em regiões do Amazonas. Entretanto, ao contrário das especulações feitas em redes sociais, os objetos não se tratam de óvnis: são balões do projeto Google Loon, que flutuam ao redor da Terra e possibilitam levar internet a locais remotos. A Prefeitura de Manaus decretou situação de emergencial social devido ao intenso processo de imigração dos indígenas da etnia Warao da Venezuela para capital amazonense. Grupos ficaram acampados em viaduto e na Rodoviária de Manaus. A crise econômica e a falta de alimentos na Venezuela fizeram com que indígenas nativos deixassem o país. Mais de 400 índios venezuelanos estão na capital do Amazonas. O decreto foi publicado no dia 4 de maio. O cantor do grupo Júnior e Banda, Melvino de Jesus Júnior, foi morto a tiros em Codajás, no dia 29 de abril. Três homens foram presos pelo crime. Segundo um deles, o músico foi assassinado por engano , no lugar de um traficante. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu, no dia 4 de abril, por 5 votos a 2, manter a cassação do governador de Amazonas, José Melo (PROS), e do vice, Henrique Oliveira (SD) , por compra de votos nas eleições de 2014. A corte informou que vai comunicar o Tribunal Regional Eleitoral do Amazonas para que o governador deixe o mandato imediatamente. A defesa ainda pode entrar com recursos. Dias depois, o TSE-AM determinou o afastamento imediato de José Melo e Henrique Oliveira do governo do estado, independente da publicação do acórdão. Com isso, o presidente da Assembleia Legislativa do Amazonas (ALE-AM), David Almeida, foi confirmado para assumir o governo do Amazonas, no dia 9 de abril. Era para ser uma simples 'selfie', mas a companhia do autônomo Carlos Andrade, de 22 anos, na imagem acabou dando o que falar. No registro ele aparece em um rio do município de Nhamundá, a 375 Km de Manaus (AM), com uma sucuri ao fundo . A foto foi publicada no perfil dele e reproduzida em diversas páginas no Facebook. "Ela não estava se mexendo. Entrei na água e peguei o celular para fazer a foto", relatou. Uma mulher de 24 anos foi detida suspeita de tentar matar a própria filha, uma criança de 9 meses, no mês de junho. Ela jogou a bebê do segundo andar de um dos prédios do Conjunto Residencial Viver Melhor, na Zona Norte de Manaus. A criança sobreviveu. Em Manaus, uma criança de 8 anos foi estuprada quando ia vistar o pai no Centro de Detenção Provisória Masculino II (CDPM II), em julho deste ano. O caso ocorreu em uma cela, durante o horário de visitas da unidade. Um detento foi indiciado pelo abuso sexual. Amazonino Mendes, do PDT, foi eleito o novo governador do Amazonas no dia 27 de agosto . Ele venceu Eduardo Braga (PMDB) no segundo turno, em uma eleição convocada após a cassação de José Melo (PROS). É a quarta vez que ele ocupa o cargo no estado. A atleta britânica Emma Kelty desapareceu quando fazia uma expedição de caiaque pelo Rio Solimões, em setembro. Segundo a Polícia Civil, a esportista foi vítima de um latrocínio - roubo seguido de morte. Ao todo, quatro suspeitos foram detidos , entre eles um adolescente de 17 anos. Outro suspeito morreu no Hospital em Coari, na manhã de quarta-feira (20), após trocar tiros com um grupo rival. Dois seguem foragidos. Uma sueca, de 29 anos, morreu em um acidente com um avião do Greenpeace na região de Anavilhanas, em outubro. Uma manobra de sobrevoo próximo ao Rio Negro deu errado e a vítima se afogou após a aeronave colidir contra a água. Um vídeo mostrou a tentativa de resgate. Prédios do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) e do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio) foram incendiados em uma ação criminosa em em Humaitá, no Sul do Amazonas, em outubro. Garimpeiros teriam organizado o atentado após uma operação do Ibama arpeender balsas usados na atividade ilegal. O cozinheiro Francismar Videira, de 40 anos, ficou preso por quatro dias , suspeito de estuprar uma menina de 12 anos. Ele foi liberado após a adolescente confessar ter mentido . Segundo a polícia, a menina inventou o crime para justificar aos pais o motivo de ter voltado tarde para casa. O delegado Gustavo de Castro Sotero foi preso após matar a tiros o advogado Wilson de Lima Justo Filho, em novembro. O crime ocorreu dentro do Porão do Alemão, na Zona Oeste de Manaus. Outras três pessoas ficaram feridas. A ação criminosa foi filmada por câmeras de segurança da casa noturna. Em novembro, um homem de 22 anos foi detido após denúncia de maus-tratos a um macaco. Vídeos e fotos divulgados em redes sociais mostram ele consumindo maconha e baforando sobre o animal, que aspira a fumaça da droga. Dois irmãos, de 17 e 10 anos, morreram vítimas de raiva humana . O primeiro caso foi registrado em novembro e a segunda morte ocorreu duas semanas depois, em dezembro. Os casos foram os primeiros registros no Amazonas desde 2002. Outro irmão das vítimas, um adolescente de 14 anos, foi internado com suspeita da mesma doença. Uma jovem de 20 anos foi internada em estado grave, em dezembro, após cair do quarto andar de um dos prédios do Conjunto Viver Melhor II, na Zona Norte de Manaus. Uma mulher foi detida suspeita de ter empurrado a vítima, mas foi liberada após dizer que caso foi um acidente . Em dezembro, seis pessoas morreram e nove ficaram feridas após uma chacina em um campo de futebol na Compensa 2, Zona Oeste da capital. Um grupo de criminosos armados com fuzis entrou no local e fez disparos contra torcedores e um time de futebol pertencente a um traficante da área. Uma pessoa morta por engano teria motivado o crime . O mês de dezembro de 2017 também ficou marcado pela prisão do ex-governador do Amazonas, José Melo (PROS) . A prisão ocorreu durante a terceira fase da operação Maus Caminhos. Cassado por compra de votos na eleição de 2014, ele é suspeito de participar de um esquema de desvio de verbas da saúde. Ex-secretários também foram presos.