Donald Trump demite Tillerson e anuncia Mike Pompeo como secretário de Estado dos EUA. Trump apontou desavenças com Tillerson para afastá-lo da função. Gina Haspel assume comando da CIA, cargo que pertencia a Pompeo. .  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump , demitiu o secretário de Estado Rex Tillerson e anunciou, nesta terça-feira (13), Mike Pompeo para o cargo. Tillerson fica no cargo até o dia 31 de março. O secretário de Estado é escolhido pelo presidente e, nos EUA, é o responsável por orientar o chefe do Executivo a respeito da política externa. Também cabe ao secretário executar as políticas externas estabelecidas pelo presidente, com a ajuda de outros departamentos como o Serviço de Relações Exteriores e a Agência para o Desenvolvimento Internacional dos EUA. Inicialmente, o presidente não deu explicação para a mudança, mas, depois, falando na Casa Branca antes de viajar para a Califórnia, Trump garantiu que tomou a decisão sozinho e admitiu desacordos com Tillerson, principalmente sobre a postura dos EUA diante do Irã. O cargo de diretor da CIA, que até agora pertencia a Pompeo, ficará com Gina Haspel, primeira mulher a assumir o posto. O anúncio foi feito por Trump em seu Twitter e ainda cabe ao Senado americano - de maioria republicana - confirmar as indicações. Tillerson retornou de uma viagem ao continente africano horas antes do anúncio de Trump. De acordo com a agência Associated Press, o presidente não deu nenhuma satisfação a Tillerson sobre sua demissão. Ainda segundo a mesma fonte, o ex-secretário de Estado desejava continuar no posto. Em seu primeiro pronunciamento após a demissão, Tillserson disse que recebeu uma ligação de Trump que estava a bordo do Air Force One, mas não mencionou os pontos da conversa. "O que é mais importante é garantir uma transição suave e ordenada durante um tempo em que o país continua enfrentando políticas significativas e desafios de segurança nacional", disse. No discurso, Tillerson fez um balanço para lidar com questões como a guerra na Síria, o combate ao grupo Estado Islâmico, e as relações com a Coreia do Norte. "Trabalhando com aliados, excedemos as expectativas de quase todo o mundo com a campanha de máxima pressão sobre a Coreia do Norte", disse. De acordo com uma fonte da Casa Branca citada pela agência de notícias Reuters e pela emissora americana CNN, a demissão de Tillerson tem a ver com o desejo do presidente de ter uma equipe "nova" liderando suas negociações com a Coreia do Norte, e uma série de acordos comerciais que estão em curso. Os rumores de que Tillerson deixaria o cargo começaram ainda em 2017 . Em outubro, uma reportagem da NBC News afirmou que ele esteve perto de renunciar após tensões com Trump. A reportagem dizia que Tillerson chegou a chamar o presidente de "imbecil" na presença de vários membros do governo. A publicação afirmava que ele tinha sido convencido pelo vice-presidente, Mike Pence, e outras autoridades a permanecer no cargo. Trump e Tillerson, que não tinha nenhuma experiência diplomática ou política antes de se tornar secretário de Estado, discordaram diversas vezes sobre a política externa dos EUA, inclusive sobre a Coreia do Norte e a Rússia. Publicamente, Trump criticou várias iniciativas diplomáticas de Tillerson, incluindo na última segunda (12), quando os comentários do ex-secretário sobre o envenenamento de um ex-espião russo na Inglaterra pareciam em desacordo com os da Casa Branca - que foi mais ponderada e evitou fazer menções diretas à Rússia. Falando sobre o assunto, o presidente afirmou que planeja falar com a premiê britânica, Theresa May, ainda nesta terça sobre o tema. "Parece-me que foi a Rússia, baseado em todas as evidências que eles [britânicos] têm", disse Trump. "Assim que tivermos os fatos claros, se concordarmos com eles, vamos condenar a Rússia ou quem quer que seja". Trump também falou a respeito do acordo nuclear entre EUA e Irã, firmado em 2015. "O acordo com o Irã achei que era terrível, ele achou que estava bem. Eu queria rompê-lo, ou fazer algo, ele sentia um pouco diferente. Então, realmente, não estávamos pensando do mesmo jeito", completou. Tillerson também pareceu não estar a par, na semana passada, quando Trump anunciou que iria se encontrar com o líder norte-coreano e se tornar o primeiro presidente dos Estados Unidos em exercício a fazê-lo. Pompeo, um conservador de 54 anos, deve trazer uma série de novos ativos para o cargo. Os principais são a confiança de Trump, a experiência política e o conhecimento do Congresso e da burocracia federal. Antes de assumir o comando da CIA, em janeiro, Pompeo era um membro republicano da Câmara dos Deputados dos EUA, representando o Kansas. Ele é um oficial aposentado do Exército, formado pela Academia Militar dos EUA de West Point e com graduado em direito na Universidade de Harvard. Pompeo regularmente informa Trump a respeito de questões de inteligência, e é considerado, dentro do círculo do presidente, uma das vozes mais "linha-dura" a respeito da Coreia do Norte. O agora secretário de Estado também minimizou a extensão da suposta intervenção russa nas eleições presidenciais americanas em 2016, dizendo que Moscou já tentava influenciar os pleitos americanos há decadas. A questão é uma das maiores polêmicas dentro da administração Trump.