Jovem do DF descobre talento para pintura ao servir de olhos para mãe cega. Família vendeu tudo e se mudou para Florença, onde jovem estudou na Academia de Belas Artes. Desenhar é meu ponto de vista, como se eu estivesse descrevendo o mundo para minha mãe..  Assim como os pintores clássicos, o artista Felipe Salsano deve a carreira a um mecenas: alguém que o apoiou e investiu nele. No caso do brasiliense, foi a própria mãe, que ficou cega dois anos antes de o filho nascer. Por complicações do diabetes, ela perdeu a visão, mas não deixou a condição ser uma barreira que a impedisse de dar suporte às inquietações de Salsano. “Cresci com mãe cega. Só eu e ela morando juntos. O que eu descrevia para ela era o que ela visualizava”, afirma o artista ao lembrar da mãe psicóloga. Aos 30 anos, as pinceladas de Salsano se dividem entre Brasília e Florença, na Itália. A capital do Renascimento, que antes era apenas destino das ambições de infância, tornou-se o lugar que deu cores ao talento em potencial. Agora, o trabalho dele volta à cidade natal com a exposição "Cotidianos" – até 18 de fevereiro no Museu dos Correios, de graça, no Setor Comercial Sul. Foi a mãe de Salsano quem o matriculou em um curso de desenho e pintura a óleo, aos 10 anos. Os esboços foram dando lugar a traços mais complexos. Porém, aquilo ainda parecia pouco para o aprendiz. Aos 13, depois de visitar a Itália (país do qual tem ascendência), colocou uma ideia na cabeça. A de estudar na Academia de Belas Artes de Florença. Sem definhar ao longo da adolescência, o sonho só saiu do papel quando Salsano completou a maioridade. “A gente abdicou de muitas coisas para isso. Quando a gente foi embora para a Itália, minha mãe vendeu todos os objetos da casa, até os talheres, para juntar dinheiro e viver lá. Abdicou da profissão dela porque antecipou a aposentadoria pelos problemas de saúde e para me seguir.” O que veio depois foram dois brasileiros que ainda lutavam para entender uma nova língua e que ficaram, por meses, hospedados na casa de quem desse um voto de confiança no projeto utópico. A prova prática durou dois dias. O desafio era pintar uma modelo nua e um quadro de natureza morta, ambos de 1 metro por 70 centímetros. Mesmo sem imaginar o que seria cobrado no exame, ele se considerava preparado. O jovem se obrigava a fazer desenhos que exigiam até 70 horas de trabalho, madrugada adentro. De toda a trajetória, o momento que Salsano considera mais marcante foi quando recebeu o resultado. “Não tinha internet. A gente foi lá pessoalmente perguntar. O professor foi checar, viu o nome na lista e virou para ela: Parabéns, seu filho vai estudar aqui. " O artista, que chegou em julho de 2006 à Itália sem nenhuma garantia, em novembro daquele ano já frequentava uma das melhores academias de pintura do mundo. Esse curso durou quatro anos, que ele acumulou com aulas particulares – de oito horas por semana – com um pintor local que descobriu em uma loja de artes. “Estudei com ele por um ano. Ele me ensinou tudo o que ele sabia. Até então, eu estava mais focado em Renascimento e Neoclassicismo, e ele abriu meu mundo para o universo Impressionista e Expressionista. Mudei minha visão de pintar”, conta. Mesmo desenvolvendo as habilidades, Felipe Salsano esbarrava na limitação de não poder mostrar à mãe, que morreu em julho deste ano, o quanto evoluía. “Isso era triste e sempre foi triste." "O que eu fazia era descrever os quadros, dizer que as pinceladas estavam daquele jeito, contava que tinha colocado um pouco mais de contraste dessa vez. Ela escutava, me perguntava com muito interesse.” Para Salsano, os personagens que encontra pelas viagens que faz ao redor do mundo são a maior fonte de inspiração. Um mochilão pelos Estados Unidos e uma caravana no deserto do Sahara, por exemplo, geraram alguns dos 50 quadros que estão expostos no Museu dos Correios. “Quando eu caminho e vejo algo que me inspira, é como se eu já fizesse a pintura na minha cabeça. Vejo a interação das pessoas ou mesmo a introspecção delas. Já é suficiente. Fico imaginando o que estão pensando, fazendo. Segundo o artista, o resultado não é o mesmo quando não existe uma conexão sentimental com o personagem retratado. Por isso, ele não costuma aceitar encomendas. Na visão do pintor brasiliense, o lado poético, de imersão, que imprime nas obras é tão importante quanto a preocupação estética. “Quando faço um quadro, eu penso na experiência que eu vivi. A emoção que me traz, eu transfiro para a pintura. E vou pensando no tipo de material, de pincelada, de cores", define. Mesmo guardando essas “restrições morais”, conseguiu entrar para a lista – enxuta – de pintores que conseguem se manter exclusivamente da arte. Isso graças a aulas particulares e à venda de quadros. O primeiro saiu por 300 euros a uma família que se interessou pelo trabalho dele no avião a caminho da Europa. Ainda que preferisse não abordar o tema, acabou cedendo e revelando mais sobre o assunto. “Aconteceu de eu cobrar R$ 5 mil e a pessoa dar R$ 10 mil. Eu fiquei pasmo. Mas é isso: a arte cria uma emoção e se a pessoa se apaixona por aquela obra, essa emoção não tem preço”, afirma o pintor. Se tem um quadro que não libera por preço algum? Um que retrata a mãe e outro que fez da noiva. “Não deixei para venda. Fiz ao vivo. Não dá, não posso vender”, brinca. Outra forma que encontrou para se fazer visto é procurando galerias de arte que topassem expor o trabalho. A primeira vez foi durante uma maratona por 15 cidades nos Estados Unidos. Os trajetos eram feitos de ônibus, que em segunda medida também serviram como hotel. “Eu queria mostrar o que eu fazia para galeristas americanos e ter uma opinião deles. Antes de dar certo, acabei recebendo vários nãos. Mas estava disposto porque tinha um medo de ser recusado", conta o brasiliense. Sem planos de voltar ao Brasil – pelo menos no curto prazo, já que começou a estudar na Academia Russa de Belas Artes de Florença, onde o curso custa 10,5 mil euros anuais – , Felipe Salsano ainda mantém alguns sonhos e objetivos. Entre eles, o de expor no CCBB de Brasília e no Museu da República. "A arte é mais valorizada aqui que lá. No Brasil, a situação é melhor. A crise aqui não é nem perto o que está rolando na Itália", afirma Salsano. Na exposição Cotidianos, os quadros de Salsano – datados de 2007 a novembro deste ano – dividem a sala do terceiro andar do Museu dos Correios com o trabalho de Ildeu Borges. Enquanto o primeiro aborda a relação com o mundo, o segundo foca o olhar sobre Brasília. A mostra reúne 95 peças, que buscam retratar o dia a dia dos personagens e as experiências dos artistas. Até 18 de fevereiro Terça a sexta, das 10h à 19h Sábado e domingo, das 14h às 18h Museu dos Correios (SCS, quadra 4, bloco A) Curadoria: Andrea Cabral Entrada gratuita