Qual é a chance de uma única pessoa acertar três vezes na Mega-Sena?. Na Mega da Virada, 17 apostas acertaram as seis dezenas, mas três delas vieram do mesmo apostador. Daniel Ferretto, professor de matemática, explica ao G1 os conceitos de probabilidade por trás desse feito..  Desde quinta-feira (4), o Brasil está tentando entender como, das 17 apostas que acertaram as seis dezenas da Mega da Virada , três foram feitas na mesma casa lotérica , todas pela mesma pessoa . Para muitos, a lógica natural é pensar que a chance de isso acontecer é menor do que o de uma pessoa acertar as seis dezenas em um jogo, mas Daniel Ferretto, professor que ensina matemática em videoaulas no YouTube , explicou ao G1 que, na verdade, a chance do "grande sortudo" foi igual a dos demais apostadores que fizeram jogos de seis números. Segundo ele, na hora de aplicar os conceitos de matemática nesse evento, é preciso ter cuidado para não confundir a chance de acertar três vezes em um único sorteio com o mesmo jogo repetido, e a probabilidade de acertar em três sorteios diferentes. Veja a explicação completa no vídeo acima. O apostador, que comprou os números no bairro de Parelheiros, na Zona Sul de São Paulo , não teve sua identidade revelada pela Caixa Econômica Federal, mas já entregou os três bilhetes para resgatar o prêmio. Cada uma das apostas tem direito a R$ 18.042.279,04 em prêmio, mas o dono do "triplete" vai levar mais de R$ 54 milhões. As dezenas sorteadas foram 03 - 06 - 10 - 17 - 34 - 37 . De acordo com a Caixa Econômica Federal, a probabilidade de uma aposta de seis números (conhecida como aposta simples) acertar 100% das seis dezenas é de uma em 50.063.860. Isso porque a cartela tem um total 60 números diferentes, e a combinação de todos eles em conjuntos de seis dezenas oferece exatamente 50.063.860 variações. No caso das três apostas vencedoras, todas simples, Ferretto explica que a chance de acerto é exatamente igual uma única aposta. A chance aumenta conforme aumentam a quantidade de dezenas da aposta. A Caixa oferece a opção de apostar em entre seis e 15 dezenas – nesse último caso, a chance de seis desses 15 números serem os seis números de um sorteio aumenta 5 mil vezes do que na aposta simples: o apostador teria uma chance em 10 mil. O valor da aposta, porém, também aumenta 5 mil vezes, e custa R$ 17.517,50. O professor, dono do primeiro canal de matemática no YouTube brasileiro com mais de um milhão de inscritos, afirma que a situação seria distinta se o mesmo apostador acertasse todas as seis dezenas em três concursos diferentes da Mega-Sena. A chance de um caso desses acontecer, porém, é incrivelmente menor do que o feito registrado em Parelheiros. Mesmo com essa comparação, vale lembrar, de todas as formas, que uma chance em 50 milhões ainda é uma probabilidade muito pequena. É 30 vezes mais provável ser atingido por um raio . A própria lotéria de Parelheiros nunca havia sido contemplada com o acerto das seis dezenas da Mega-Sena . Segundo informações da Caixa, uma mesma pessoa fez as três apostas em um intervalo de alguns minutos no guichê preferencial da lotérica paulistana. O apostador explicou que o motivo da aposta repetida não foi a fé naqueles números, mas sim uma confusão de papeis: com um grande número de volantes de apostas simples nas mãos, ele acabou registrando a mesma aposta três vezes. O valor total do prêmio da Mega da Virada (concurso 2.000) foi de R$ 306.718.743,70, segundo os dados divulgados pela Caixa, já que o rateio foi de R$ 18.042.279,04 por aposta. Caso esse apostador tivesse feito a aposta uma única vez, o número de apostas vencedoras teria caído de 17 para 15 e, por isso, o rateio teria subido para R$ 20.447.916,25. Mas, já que a confusão foi feita e a aposta foi registrada três vezes, o prêmio para o apostador de Parelheiros subiu para R$ 54.126.837,12. Um pequeno erro que rendeu muitos frutos ao apostador e seu grupo de amigos, já que ele afirmou que participava de um bolão. Como o bolão era informal, ou seja, não foi registrado oficialmente em um cartório, o homem não tem obrigação legal de honrar a promessa de dividir o prêmio. Mas, segundo a Caixa, ele garantiu que compartilharia a bonança com os demais colegas. Na segunda faixa de premiação (a quina, com acerto de cinco números), 4.862 apostas vão levar R$ 10,5 mil cada uma. Outras 173.428 apostas que acertaram quatro números vão receber R$ 423,12 cada uma.