Retrospectiva 2017: confira os principais fatos do ano em Goiás. Mortes dentro de escolas, desaparecimento de técnico e recuperação de pacientes com doenças raras estão entre os fatos marcantes de 2017..  Casos de violência marcaram o ano de 2017 em Goiás. Entre elas destacam-se histórias de estudantes que foram mortos dentro de escolas. Também foi registrada a morte da menina Ana Clara Pires Camargo, de 7 anos, que foi levada das proximidades de casa e encontrada morta em um matagal cinco dias depois. A agressão ao estudante Mateus Ferreira da Silva por um policial militar também ganhou repercussão nacional. No dia 15 de janeiro deste ano, a assessoria do Atlético-GO informou que o então técnico do clube, Marcelo Cabo, estava desaparecido . Conforme o time, ele havia sido visto pela última vez na madrugada daquela data saindo do prédio onde morava, no Setor Jardim Goiás, em Goiânia, e não deu mais notícias. O sumiço foi registrado na Polícia Civil e foram iniciadas diligências para tentar encontrar o treinador. Durante a investigação, foi descoberto que ele havia voltado ao apartamento na tarde do dia 16 de janeiro. Após cerca de 40 horas do desapareciemnto, a Polícia Militar confirmou que localizou Cabo em um motel em Aparecida de Goiânia , na Região Metropolitana da capital e que ele estava bem. No dia 19 de janeiro, em uma conversa com a equipe do GloboEsporte.com, Cabo não detalhou o motivo do desaparecimento, apenas disse que não costuma beber e que, na ocasião, passou da conta . Ele permaneceu no comando do clube até o dia 5 de junho, quando entregou o cargo após uma série de derrotas. Uma família de Nerópolis, na Região Metropolitana de Goiânia, celebrou uma gestação de quíntuplos. Em fevereiro deste ano, a técnica de enfermagem Carla Divina Faria de Oliveira, de 24 anos, revelou que engravidou naturalmente , sem fazer nenhum tratamento. De acordo com uma das teorias mais tradicionais para se calcular a probabilidade de nascimentos múltiplos, conhecida como "Lei de Hellin", a chance de nascerem quíntuplos a partir de gestações naturais é de 1 a cada 65.610.000 de nascimentos. Carla e o marido, o encanador industrial Luciano Gomes, de 39 anos, que já tinham perdido gêmeos, celebraram a gestação e passaram a fazer o acompanhamento em Goiânia. O parto ocorreu no dia 15 de abril, quando a gestação estava na 23a semana. Na ocasião, dois bebês, sendo um menino e uma menina, morreram. Os outros três ficaram internados, mas também não resistiram e morreram no dia seguinte. A menina Ana Clara Pires Camargo, de 7 anos, foi encontrada morta em uma área de mata na GO-462 , em Santo Antônio de Goiás, na Região Metropolitana de Goiânia, no dia 22 de fevereiro deste ano. Ela ficou cinco dias desaparecida e o caso gerou grande mobilização popular. O suspeito do crime foi identificado e morto em confronto com a PM. Ana Clara desapareceu no Residencial Antônio de Carlos Pires, na capital. Segundo familiares, ela saiu para comprar um refrigerante, foi vista conversando com alguém em um carro prata, voltou para casa e almoçou. Em seguida, saiu mais uma vez para entregar um dinheiro a uma vizinha. De acordo com a polícia, a menina esteve no local, mas não deixou o dinheiro. Ela desapareceu quando retornava para casa. Após buscas, um VW Gol foi encontrado na área de mata na GO-462, que fica a cerca de 10 quilômetros da casa onde a menina morava. Assim, a polícia chegou até o suspeito, que é o vendedor ambulante Luiz Carlos Costa Gonçalves. Ele foi localizado à tarde e acabou morto em uma troca de tiros com a polícia. Milhares de goianos sacaram o FGTS inativo. O aposentado Geraldo Medeiros, de 72 anos, foi até uma agência da Caixa, no dia 13 de março, em Goiânia, e descobriu que as empresas onde ele trabalhou como servente de pedreiro, ao longo de quase 40 anos, nunca fizeram depósitos do FGTS. Com sete carteiras de trabalho na mão , o idoso diz que ficou decepcionado ao consultar o saldo das contas inativas e ver que não tinha nada para receber. “Eu trabalhei como servente em sete empresas na minha vida. Muitas delas faliram e nem pagaram meus direitos. Agora, é procurar alguma ajuda, um advogado, pra tentar descobrir se tem um jeito de reivindicar. Muito ruim saber que a gente serviu tanto tempo um lugar e, na hora do ‘vamos ver’, de receber um dinheiro para dar aquela aliviada nas contas, ficar na mão”, disse ao G1 . Três policiais militares foram presos, no dia 18 de abril, supeitos de matar o estudante Roberto Campos da Silva , de 16 anos, e balear o pai dele, o mecânico Roberto Lourenço da Silva, de 42 anos, no Residencial Vale do Araguaia, em Goiânia. Segundo a Polícia Civil, os agentes do Serviço Reservado da PM estavam à paisana quando invadiram a casa da família e efetuaram disparos. Segundo a família, todas as luzes da casa se apagaram de repente. Roberto e Robertinho foram até a porta para ver o que havia e depois entraram de volta. Neste instante, os policiais Paulo Antônio de Souza Junior, Rogério Rangel Araújo Silva e Cláudio Henrique da Silva, teriam atirado, arrombado o portão e matado o garoto. Os três alegaram ter agido em legítima defesa . Eles foram indiciados pelos crimes de violação de domicílio, usurpação de função pública, abuso de autoridade e fraude processual. Em seguida, o MP os denunciou pelos delitos . No entanto, eles foram beneficiados por uma decisão judicial e respondem em liberdade. No dia 28 de abril, um grupo de mascarados entrou em confronto com a Polícia Militar durante um protesto contra a reforma da Previdência Social. Um vídeo mostra o momento em que eles jogaram rojões contra os policiais no cruzamento da Avenida Anhanguera com a Avenida Goiás. Os agentes revidaram ( veja no vídeo abaixo) . O estudante de ciências sociais da Mateus Ferreira da Silva, de 33 anos, acabou ferido no rosto por um policial com um cassetete durante a confusão e caiu. Mateus ficou 18 dias internado no Hospital de Urgências de Goiânia (Hugo), sendo 11 deles na Unidade de Terapia Intensiva (UTI). Ele passou por duas cirurgias. Na primeira, os médicos retiraram pedaços do osso quebrado. O segundo procedimento foi para reconstruir a parte afetada pela pancada na testa . Para isso, foram usados pinos e cimento ortopédico. O capitão da Polícia Militar (PM) Augusto Sampaio de Oliveira, apontado como autor da agressão, foi afastado das ruas após o fato, foi indiciado pela Polícia Civil por abuso de autoridade e, pela própria corporação, por lesão corporal grave . No dia 7 de julho, o Ministério Público Estadual (MP-GO) ofereceu denúncia contra Augusto, pelo crime de lesão corporal gravíssima. A juíza de direito Adriana Maria Queiroz, de 38 anos, lançou, no dia 29 de abril deste ano, o livro "Dez passos para alcançar seus sonhos - A história real da ex-faxineira que se tornou juíza de direito" , em Goiânia. Na obra, ela contou sua trajetória desde o seu primeiro trabalho, como faxineira, até chegar à magistratura, na qual atua desde 2011, em Quirinópolis, na região sul de Goiás. Em entrevista ao G1 , a magistrada relatou uma infância pobre, passando por desafios que colocaram à prova seus sonhos e por pessoas que a ajudaram até a aprovação no concurso público para juíza. Adriana quis, com o livro, incentivar as outras pessoas a seguirem em busca dos seus sonhos. Adriana é titular da 1a Vara Cível e da Vara de Infância e da Juventude de Qurinópolis. Os pais deixaram Guanambi, no sertão da Bahia, e se mudaram com os seis filhos para Tupã, no interior de São Paulo em busca de melhores condições de vida. Durante o ensino médio - todo cursado em colégio público - ela começou a alimentar o sonho de fazer direito. Com 18 anos, ela passou no vestibular em uma universidade particular, mas, para tentar pagar os estudos, começou a trabalhar como faxineira. Antônyo Jorge Ferreira da Silva, de 9 anos, foi morto no dia 19 de maio , no Setor Nunes de Morais, em Goiânia. Dois dias depois, Renato e Jeannie foram até a Polícia Civil para registrar um falso desaparecimento. A mãe afirmou à Polícia Civil que o filho tinha sido sequestrado. No entanto, ela e o então namorado entraram em contradição, o casal passou a ser suspeito do crime e, no mesmo dia, Renato confessou que matou Jorginho estrangulado a pedido da mãe do menino. Imagens divulgadas pela Polícia Civil mostram Renato explicando que matou Jorginho asfixiado e colocou o corpo em uma caixa de papelão (assista abaixo) . Em seguida, abandonou em uma matagal. “Passei um lençol no pescoço dele, abracei e dei um mata-leão, enforquei até ele ficar sem ar”, disse na gravação. Em outros vídeos, o padrasto aparece a caminho do chaveiro e volta passeando com o enteado em direção ao local onde ele foi morto. No último dia 6 de dezembro, Renato voltou a dizer durante audiência, que cometeu o crime a pedido de Jeannie. O homem deu detalhes sobre como matou Jorginho. Ao ser ouvida, Jeannie da Silva chorou, disse que foi enganada e que acredita que o ex assassinou o filho dela por não aceitar o fim do relacionamento. Um grupo armado explodiu, no dia 30 de maio, os fundos do Presídio de Guapó , na Região Metropolitana de Goiânia. Uma casa vizinha à cadeia ficou completamente destruída. Vídeos mostram o resgate à moradora e também a fuga dos internos da unidade (veja abaixo) . Em uma das gravações é possível ver a mulher ferida sob os escombros. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública e Administração Penitenciária (SSPAP), onze presos fugiram e cinco se feriram. Taynna Karita Silva Barros, que mora de aluguel na casa, também se machucou. Taynna foi levada para o Hospital de Urgências Governador Otávio Lage de Siqueira (Hugol) e, segundo o padrasto, recebeu alta no dia 2 de junho. Desde então, a jovem foi acompanhada pelo ambulatório da cidade de Guapó e relatou ter ficado em estado de choque após ameaças sofridas antes da explosão. A Força Aérea Brasileira (FAB) interceptou um avião bimotor , no dia 25 de junho, transportando mais de 600 kg de cocaína em Jussara. Os ocupantes da aeronave fugiram após um pouso na área rural do município. A Polícia Militar fez a apreensão dos entorpecentes. Um avião da FAB começou a fazer o acompanhamento da aeronave e ordenou que o bimotor mudasse a rota e pousasse no aeródromo de Aragarças, em Goiás. Em depoimento à PF, o piloto da aeronave, Apoena Índio do Brasil Siqueira Rocha, informou que receberia R$ 90 mil pelo transporte da droga. O detido disse ainda que relatou plano de voo falso à FAB, informando que estava fazendo um treinamento saindo de Cuiabá para a Fazenda Tucunaré. O condutor também admitiu à corporação que mentiu sobre plano de voo da volta ao Brasil , ao dizer que saíra de Fazenda Itamarati Norte. Já o segundo detido, copiloto Fabiano Júnior da Silva Tomé, alegou em depoimento à PF ser o proprietário da aeronave, informando a que teria comprado por R$ 500 mil no último dia 26 de maio, já tendo pago metade do valor em espécie. Ainda segundo relato do preso, ele receberia R$ 40 mil para fazer o transporte da cocaína. Julho foi marcado pelo acidente no Parque Mutirama , no Setor Central de Goiânia. Por volta das 13h30 do dia 26, houve a falha no brinquedo Twister, deixando 13 pessoas feridas, entre adultos e crianças. Vídeos registraram o momento em que o aparelho estragou e o pânico dos frequentadores (veja abaixo). Desde então, o local está interditado. Quase três meses após o acidente, o delegado titular do 1o Distrito Policial de Goiânia, Isaías Pinheiro, indiciou, no dia 20 de outubro, três pessoas pelo crime de lesão corporal . Para o investigador, o eixo que se rompeu e provocou o acidente custava R$ 3 mil e, se tivesse sido trocado, não estragaria. Segundo ele, o brinquedo foi reformado em 2012 ao custo de R$ 112 mil e foi instalado com uma fissura de 111 milímetros na estrutura. Ex-prefeito de Goiânia, o neurocirurgião Paulo Garcia (PT) morreu em 30 de julho , aos 58 anos de idade. De acordo com a presidente estadual do partido, Kátia Maria dos Santos, o político sofreu um infarto fulminante no apartamento em que morava, no Setor Bueno, na capital. Autoridades e colegas do político divulgaram mensagens de luto e homenagearam o trabalho dele em vida. Paulo Garcia era casado com a médica Tereza Beiler e deixou dois filhos. Ele foi secretário de organização do PT Municipal de Goiânia, suplente de vereador do município goianiense em 2000 e deputado estadual de Goiás de 2002 a 2006. O político foi eleito vice-prefeito de Goiânia no dia 5 de outubro de 2008, na chapa que reelegeu Iris Rezende para chefe do executivo municipal. Em 1o de abril de 2010, Garcia assumiu a chefia executiva municipal, quando o então prefeito Iris Rezende renunciou ao cargo para disputar as eleições para governador do Estado de Goiás. Em 2012 foi reeleito ao cargo de prefeito, ocupado até 2016. O avião pilotado pelo ex-senador boliviano Roger Pinto Molina , de 58 anos, caiu em 12 de agosto no Aeroclube de Luziânia, no Entorno do Distrito Federal. Um vídeo mostra a aeronave minutos antes da decolagem (veja abaixo) . Após o acidente, o Corpo de Bombeiros socorreu e levou o boliviano em estado grave ao Hospital de Base, em Brasília. Molina deu entrada na unidade com diversas fraturas pelo corpo e com traumatismo craniano. Ele morreu quatro dias depois , após uma parada cardiorrespiratória. A história do político ficou conhecida em 2013, quando Molina buscou asilo político alegando perseguição política do então presidente Evo Morales. Um adolescente de 13 anos foi apreendido , em 23 de agosto, suspeito de matar a vizinha Tamires Paula de Almeida, de 14 anos, em Goiânia. O caso ocorreu no 5o andar da escadaria do prédio onde moravam, no Setor Jardim América. Ambos também estudavam na mesma escola estadual, localizada no mesmo bairro. Imagens de câmeras de segurança mostram o garoto logo após a morte da vizinha (assista abaixo). Após esfaquear a vítima, o adolescente foi para o colégio, onde contou o que havia feito ao coordenador do turno vespertino. Em seguida, funcionários da escola foram ao prédio para tentar salvar a vítima, mas ela não resistiu. O estudante disse à Polícia Civil que premeditou o homicídio e que planejava assassinar mais duas colegas . No dia seguinte à morte de Tamires, a Justiça determinou a internação provisória do menor. Na ocasião, a mãe do adolescente disse que tentava entender o que levou o filho a praticar o ato e que ele deveria ser responsabilizado. Em 22 de setembro, o Juizado da Infância e Juventude determinou que o adolescente cumpra medida socioeducativa máxima pelo ato infracional, ou seja, que fique internado por até três anos. O Tribunal de Justiça do Estado de Goiás (TJ-GO) ponderou que a decisão precisar ser reavaliada a cada seis meses. O maior acidente radiológico do mundo completou 30 anos em 2017. A tragédia começou no dia 13 de setembro de 1987, quando dois catadores de recicláveis acharam um aparelho de radioterapia abandonado, começaram a desmontá-lo e o venderam a um ferro-velho de Goiânia. Eles não tinham noção de que se tratava do césio-137. Altamente radioativo, o pó de coloração azul, que ficava no equipamento, causou quatro mortes e contaminou, pelo menos, 249 pessoas. Repórteres do G1 percorreram os locais por onde o material radioativo passou . Os rejeitos do césio-137 estão enterrados em duas enormes caixas de concreto , em um depósito em Abadia de Goiás, na Região Metropolitana de Goiânia. O G1 também contou o drama de quem vivenciou o acidente ou foi afetado de alguma forma. Entre eles estão a dona de casa Luiza Odet dos Santos, de 58 anos, tia de Leide das Neves, a menina de seis anos que morreu por causa da radiação e se tornou um símbolo da tragédia, trabalhadores que atuaram na área contaminada e vítimas que relatam falta de apoios médico e financeiro. Veja página especial sobre os 30 anos do acidente com o césio-137 em Goiânia Gerente regional de uma empresa, Arno Frias bombou na internet após fazer um vídeo para provar à esposa que teve o voo cancelado no dia 29 de setembro, uma sexta-feira, em Goiânia. O homem seguia para Cuiabá, mas teve que dormir na capital goiana por causa do mau tempo no Aeroporto Santa Genoveva. Na gravação, o homem foi questionado pela funcionária sobre o motivo de ele estar filmando a declaração dela. A resposta surpreendeu a mulher e todos os passageiros que eram informados sobre os procedimentos. “É porque é minha esposa, minha filha. Tá doido? Goiânia, né? Me ajuda aí. Se eu falar para a minha mulher que eu vou dormir em Goiânia, vou ter que filmar você, filha.” Maior área de conservação de Cerrado no mundo, o Parque Nacional da Chapada dos Veadeiros foi atingido pelo maior incêndio da história da unidade. O Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio) calcula que as chamas destruíram 66 mil hectares da área. O primeiro foco se instalou em 10 de outubro , e foi controlado seis dias depois. Mas, no dia seguinte, novos focos surgiram e motivaram o fechamento de parte do parque. Voluntários, bombeiros, brigadistas do ICMBio e do Ibama atuaram no combate ao fogo, que foi extinto no dia 31 daquele mês. A Polícia Civil suspeita que o incêndio seja criminoso. O Ministério Público Federal (MPF) também abriu inquérito civil para apurar as causas do incêndio . O ICMBio estima que algumas partes da vegetação do parque vão demorar mais de um ano para poder se recuperar do incêndio. No Dia das Crianças, a estudante Kemilly Vitória Pereira de Souza, de 6 anos, que nasceu com o corpo coberto por pelos, celebrou o sucesso do tratamento que faz desde que se mudou para Goiânia, há pouco mais de três anos. A menina começou a terapia a laser no Hospital Materno Infantil (HMI) e agora dá continuidade, ainda de graça, em uma clínica particular. Kemilly nasceu com uma doença genética e hereditária chamada "hipertricose lanuginosa", também conhecida como "síndrome do lobisomem", que a faz ter uma quantidade de pelos no corpo acima do comum. Ela e os pais são de Augustinópolis, no Tocantins, mas se mudaram para Goiânia em 2014 , quando conseguiram o tratamento . Agora, a menina é vaidosa e cheia de autoestima. No fim da manhã do dia 20 de outubro, um estudante de 14 anos atirou contra colegas de sala do 8o ano do Colégio Goyases, escola particular de ensino infantil e fundamental, em Goiânia. Os tiros mataram os estudantes João Pedro Calembo e João Vitor Gomes, ambos de 13 anos, e deixaram mais quatro alunos feridos. A coordenadora da unidade, Simone Maulaz Elteto, foi quem convenceu o aluno a parar de atirar . Filho de um casal de policiais militares, o adolescente foi apreendido após o ato e está em um centro de internação para menores infratores. Segundo a Polícia Civil, o autor dos tiros disse que sofria bullying de um colega e, inspirado em massacres como o de Columbine, nos Estados Unidos, e de Realengo, no Rio de Janeiro, decidiu atirar contra a turma. A estudante Isadora de Morais, de 14 anos, foi a última dos alunos feridos a receber alta , no último dia 13 de dezembro. Ela ficou paraplégica após ser baleada. A Operação Porta Fechada, da Polícia Civil de Goiás, prendeu suspeitos de fraudar o concurso para delegado da corporação em três ocasiões, sendo a última fase em outubro . O grupo cobrava até R$ 375 mil por vaga e pode ter adulterado provas aplicadas em todo o país. Um dos detidos na operação se trata de Ricardo Silva do Nascimento, ex-funcionário do Centro de Promoção e Seleção de Eventos (Cespe). Um vídeo divulgado em outubro mostra como Nascimento fraudou gabaritos para aprovar os candidatos que participavam do esquema. Segundo a Polícia Civil, os clientes entregavam os cartões resposta em branco e, após o gabarito ser divulgado, o próprio funcionário preenchia o documento de forma correta e encaminhava para a correção. O ex-funcionário do Cespe negou as acusações. O concurso para delegado substituto em questão foi suspenso pela Justiça , por meio de uma liminar, em maio deste ano. A estudante Raphaella Noviski Romano, de 16 anos, foi morta a tiros dentro do Colégio Estadual 13 de Maio, em Alexânia, no Entorno do Distrito Federal, no dia 6 de novembro. Segundo a Polícia Civil, Misael Pereira Olair, de 19 anos, é ex-aluno da escola e invadiu o local para cometer o crime. Imagens do circuito interno da escola mostram momentos de pânico logo após o homicídio. O autor dos tiros foi preso em flagrante depois do assassinato junto com o comerciante Davi José de Souza, de 49 anos, que deu carona ao rapaz até a porta do colégio, ficou do lado de fora esperando e depois o ajudou na tentativa de fuga. O suposto comparsa nega participação no caso e foi solto no último dia 7 de novembro. Já Olair segue preso. Em depoimento, o atirador disse que planejou o crime por um ano. Ele contou que entrou em depressão porque nutria um amor não correspondido pela vítima, por quem era "fascinado". Cega do olho direito por conta de um glaucoma, a dona de casa Cirene de Souza lutava por uma cirurgia para não perder a visão do olho esquerdo na rede pública em Itumbiara, na região sul de Goiás. Questionado pela equipe de reportagem da TV Anhanguera sobre a demora do procedimento, o médico oftalmologista Júlio César Leão surpreendeu ao dizer que só faria a operação no dia em que “ele quisesse” (veja vídeo abaixo). Sem saber que estava sendo gravado, o médico ainda ofendeu a repórter da emissora que acompanhava o caso. “Vocês ficam me aporrinhando, sabem que dia que eu vou operá-la? O dia que eu quiser. Sacou? Vai comer merda!”, disse o médico enquanto joga o papel que estava segurando na mesa. Após a repercussão do caso, o oftalmologista disse que estava arrependido: "Erro é humano". Na época, dois médicos, que pediram anonimato, se sensibilizaram com a história e resolveram fazer a operação da dona de casa de graça. Após buscar tratamento em três países, o angolano Arão Guilherme Miranda Manuel, de 7 anos, conseguiu em um hospital de Goiânia a cirurgia para retirar um tumor que possui no braço esquerdo. Agora, só falta a operação na mão. Pai do garoto, o motorista angolano Domingos Bernardo Manuel, de 39 anos, se emocionou e comemorou o procedimento: “O Arão está bem, graças a Deus. Não tem como explicar esse milagre, essa felicidade toda que estou sentindo. É uma emoção muito grande porque sempre foi muito sofrimento, andamos em vários países para encontrar a cura e só agora conseguimos”. Arão nasceu com linfangioma , que se trata de uma anomalia nos vasos sanguíneos. A doença gerou o tumor que, apesar de ser benigno, se desenvolve conforme a criança cresce, pode provocar dores e restringir algumas ações. Imagens obtidas pela TV Anhanguera revelaram o momento em que o carro de Tiago Messias Ribeiro, de 31 anos, morto enquanto era feito refém , foi abordado pela Polícia Militar, em Senador Canedo, na Região Metropolitana de Goiânia, no dia 25 de novembro. As câmeras registraram que um policial entrou no carro roubado e fez vários disparos no parabrisas (veja vídeo abaixo). O assaltante também morreu. Após a divulgação do vídeo, o comando da Polícia Militar de Goiás reconheceu que o integrante da corporação errou e ordenou o afastamento das ruas de quatro envolvidos. As imagens indicam que os policiais simularam uma troca de tiros e alteraram o local do crime. Em 30 de novembro, o juiz Thulio Marco Miranda determinou a prisão temporária de dois policiais militares que participaram da ação: Paulo Márcio Tavares e de Gilmar Alves Dos Santos. O magistrado também ordenou o afastamento deles e dos militares Solimon José Martins e Flávio da Penha Gomes de todas as suas funções. Dois anos após a morte da ciclista Cibelle de Paula Silveira , de 31 anos, baleada na cabeça enquanto pedalava pela BR-060, entre Goiânia e Abadia de Goiás, houve uma reviravolta sobre a autoria do crime. O caso foi inicialmente tratado como latrocínio, que é o roubo seguido de morte, quando um dos três presos chegou a confessar em um vídeo . Porém, a Polícia Civil diz que depois obteve provas de que o marido da vítima, o advogado Eduardo de Oliveira Francisco, 33, foi o mandante do homicídio. O delegado Thiago Martiminiano diz que as investigações mostraram que o relacionamento de Cibelle e o marido era conturbado. Porém, para ele, o advogado mandou matar a mulher por interesses financeiros. Em nota, o Marco Sérgio destacou que “Eduardo não cometeu o crime”. “O processo tramita em segredo de Justiça e Eduardo vai provar a sua inocência. Peço que aguardem a resposta da Justiça, acreditamos no Poder Judiciário e ele, certamente, será absolvido diante das provas dos autos”, destacou. Dois gêmeos espanhóis foram presos no dia 20 de novembro com um avião com cocaína escondida no assoalho, em Goiânia. A aeronave, de acordo com a Polícia Federal, é dos Estados Unidos. Inicialmente, os policiais encontraram 67 kg de droga escondida no assoalho. Dias depois, acharam mais 24 kg nas asas da aeronave. Os irmãos, de 57 anos, alegaram que não sabiam que havia droga no bimotor. Um deles disse que foi contratado para vender o bimotor. Porém, a polícia não acredita nessa versão.