Sexta-feira, 2 de março. Bom dia! Aqui estão os principais assuntos para você começar o dia bem-informado. .  A PF sob novo comando. O novo diretor-geral, Rogério Galloro, toma posse hoje de manhã e à tarde se reúne com a nova equipe para apresentar as diretrizes da nova gestão da Polícia Federal e o que pretende fazer até o fim de 2018. E o G1 acompanhou venezuelanos no trajeto de 215 km entre a fronteira com o Brasil e Boa Vista. Sem dinheiro e perspectivas, imigrantes fogem da crise no país vizinho e dependem da solidariedade para enfrentar o percurso: uma rota de fome. Novo diretor-geral da PF, Rogério Galloro toma posse hoje , às 10h. A nomeação de Galloro para o cargo foi publicada ontem, no "Diário Oficial da União". Ele já está com a lista de indicados para cargos de confiança na cúpula da PF – a nova equipe de sua gestão. Agora, os nomes serão apresentados ao ministro Raul Jungmann para aval definitivo – o trâmite oficial nesse caso. Após a posse, Galloro faz reunião com os atuais e os novos diretores da instituição e com os superintendentes da PF nos estados. No encontro, ele vai apresentar as diretrizes de sua gestão e dizer o que pretende fazer até o fim do ano. Ministro Edson Fachin pode decidir hoje sobre o pedido da procuradora-geral Raquel Dodge para incluir o presidente Michel Temer no inquérito que apura pagamentos ilícitos da empreiteira Odebrecht - os ministros Eliseu Padilha e Moreira Franco já são investigados nesse inquérito. O G1 acompanha. O Brasil gastou quase R$ 16 bilhões ao reprovar em 2016 cerca de 3 milhões de alunos da educação básica, mostra reportagem do G1 com dados do Censo Escolar. O valor corresponde a cerca de 8% do que foi investido pelo governo federal em educação no ano. Além do ônus econômico, os altos índices de reprovação escolar no Brasil têm o que especialistas chamam de "custo social", levando à evasão. Sem dinheiro e perspectivas, venezuelanos fogem da crise, entram no Brasil e dependem da solidariedade para enfrentar o percurso: uma rota de fome. O G1 acompanhou de perto essa viagem de 215 km. Donald Trump anunciou que os EUA aplicarão novas taxas de 25% nas compras americanas de aço produzido em outros países . O alvo principal da medida é a China. Mas o ataque fiscal contra os chineses pode inviabilizar mais de R$ 8 bi em exportações brasileiras, pois o Brasil é o 2o maior exportador de aço ao mercado americano. O G1 acompanha os desdobramentos. As inscrições para o Novo Fundo de Financiamento Estudantil (Fies) serão encerradas às 23h59 desta sexta-feira. O programa oferece créditos para estudantes cursarem o ensino superior em universidades privadas. Inicialmente, o prazo final estava previsto para o dia 28 de fevereiro, mas foi prorrogado pelo Ministério da Educação (MEC). Sai hoje a segunda chamada do Programa Universidade para Todos (Prouni) . Candidatos convocados devem comprovar os dados informados na inscrição entre os dias 2 e 9 de março de 2018, na universidade onde estudarão. Só assim terão suas vagas garantidas. Programa oferece 242.987 bolsas de estudo em 2.976 instituições de ensino particulares. Dessas, 113.863 são integrais e 129.124, parciais. Encarar pneu furado no meio da noite, chuva - até neve -, ferramentas, grandes e quentes motores, cozinhar em um caminhão em movimento, se dividir entre a estrada e a família. Vida de caminhoneiro e também de caminhoneiras. Elas também enfrentam as estradas ao comando de enormes máquinas. O G1 mostra como essas mulheres se viram. Vídeo: Chile e Suécia são favoritos ao Oscar de filme estrangeiro... Mas quais são os melhores? G1 analisa E mais: A entrega da declaração do Imposto de Renda começou ontem e vai até o dia 30 de abril. A expectativa da Receita Federal é receber 28,8 milhões de declarações neste ano, 340 mil a mais do que o registrado no ano passado. Veja quais são os documentos necessários para fazer a declaração.