Mapa mundi da Lava Jato: a situação da Odebrecht em 11 países. G1 mostra quais são as principais obras e como está o andamento das apurações nos países em que a empreiteira admite ter pago propina..  Além do Brasil, há outros 11 países em que a Odebrecht admite ter pago propina para funcionários do governo, políticos e outras autoridades com o objetivo de obter contratos ou benefícios em obras, de acordo com relatório do Departamento de Justiça dos EUA. O G1 fez um raio X dos principais projetos do grupo fora do país, o montante pago de propina em cada um deles – valor que pode ser ainda maior do que o divulgado – e as pessoas alvo das investigações. VEJA O MAPA ESPECIAL Como os acordos de delação feitos pela empreiteira estão sob sigilo, parte das informações não é conhecida – tampouco divulgada pelas autoridades. Em países como Angola, não há nem sequer informações sobre uma investigação em curso. Em outros, a Procuradoria não tem avançado nas apurações. Até o momento, foram fechados acordos de leniência pela empresa em 3 dos 11 países. Em outros 4, ele está em fase de negociação. De acordo com o Departamento de Justiça dos EUA, que originou parte das investigações nesses países e classifica os pagamentos feitos pela Odebrecht como o “maior suborno internacional da história”, os valores, somados, chegam a US$ 440 milhões. O montante, entretanto, pode ser bem maior. No México, por exemplo, onde os executivos confessaram ter repassado US$ 29 milhões em propina, já há uma estimativa de que esse valor ultrapasse os US$ 31 milhões. Na Colômbia, a propina pode chegar a 124 bilhões de pesos colombianos, cerca de US$ 42 milhões, quase quatro vezes o informado às autoridades (US$ 11 milhões). Isso ocorre porque o relatório dos EUA leva em conta depoimentos de alguns executivos da construtora. Outras oitivas, no entanto, têm sido feitas e novos valores têm sido descobertos. De acordo com o Departamento de Justiça dos EUA, os executivos do grupo faziam uma série de manobras contábeis dentro das empresas para o dinheiro desaparecer do balanço oficial e parar no "setor de propinas". Parte do montante era depositada em contas da Odebrecht em Nova York. A Odebrecht enviava esses recursos para três empresas de fachada em paraísos fiscais para pagar pelas vantagens indevidas, mas mantinha funcionários coordenando essas operações em Miami. A Justiça dos Estados Unidos e a Odebrecht fecharam um acordo para que a empresa pague US$ 2,6 bilhões em multas para autoridades brasileiras, norte-americanas e suíças. A Odebrecht diz que "está colaborando com a Justiça no Brasil e nos países em que atua, já reconheceu os seus erros, pediu desculpas públicas e está comprometida a combater e não tolerar a corrupção em quaisquer de suas formas”. A intenção da empresa é fechar outros acordos que permitam que ela repare os danos ao poder público e possa fazer novos negócios no futuro. Veja, a seguir, um quadro resumo de cada um dos 11 países: Entre 2006 e 2013, a Odebrecht pagou mais de US$ 50 milhões em propinas para funcionários do governo angolano para conseguir contratos de obras públicas. Segundo o Departamento de Justiça americano, por conta dos pagamentos de propina, os benefícios da construtora chegaram a US$ 261,7 milhões. Angola está entre os 28 países que já requisitaram informações sobre as investigações da Lava Jato ao Brasil, como repasse de documentos e levantamento patrimonial de estrangeiros. Não há, no entanto, informações oficiais sobre uma investigação no país. Jornais locais têm reclamado que as autoridades não têm dado atenção ao caso. - Quais as obras com suspeita de irregularidades no país? Hidrelétrica de Laúca, Hidrelétrica de Cambambe e Polo Agroindustrial de Capanda - Quais as irregularidades apontadas/o que foi delatado pela Odebrecht? Segundo a Justiça americana, entre 2006 e 2013, a Odebrecht pagou propina para funcionários do governo angolano para conseguir contratos de obras públicas. Entre os pagamentos, está o de US$ 8 milhões em propina para um funcionário do governo angolano para conseguir projetos de infraestrutura no país. A empresa também pagou aproximadamente US$ 1,19 milhão para um funcionário de uma empresa estatal de Angola para conseguir negócios. As propinas geralmente eram feitas a partir de fundos monetários não registrados e através da divisão de propina da Odebrecht. Segundo depoimento do executivo da Odebrecht Hilberto Mascarenhas à Procuradoria Geral da República, a Odebrecht também pagou US$ 20 milhões para um ministro de Angola que não foi identificado. O dinheiro foi transferido para o Banco Espírito Santo de Dubai e registrado em planilha da Odebrecht. Em delação premiada, o empresário Emílio Odebrecht também contou que a Odebrecht contratou, a pedido do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a empresa de um sobrinho do petista para prestar serviços para a construtora em Angola. Em determinado momento, segundo o executivo, a Odebrecht chegou a pagar cerca de US$ 150 mil à firma de Taiguara Rodrigues mesmo sem ter realizado qualquer serviço. Emílio não dá detalhes sobre a contratação, como data, valores e atividades. - Qual o montante de propina pago? US$ 50 milhões, segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. - Já houve consequências para a empresa? Se sim, quais? Não há informações sobre sanções impostas diretamente à empresa pelo país. Procurada, a Embaixada de Angola no Brasil não passa informações. O BNDES suspendeu em outubro de 2016 os desembolsos das linhas de crédito que financiavam obras no país. - Há pessoas presas? Quantas são investigadas? Quem são? Os nomes dos funcionários do governo angolano e do ministro envolvidos no esquema não são divulgados. - A Odebrecht fechou acordo de leniência no país? Se sim, o que prevê o acordo? Não. A Odebrecht diz ter pago US$ 35 milhões em propinas, entre 2007 e 2014, para autoridades do governo da Argentina para vencer licitações e obter contratos de pelo menos três obras. Não se sabe oficialmente quem foram os beneficiários, mas a imprensa aponta o envolvimento de ex-funcionários dos governos Kirchner e de um primo do atual presidente Mauricio Macri. O país impediu que a construtora participe de novas licitações de obras públicas por um ano. A Odebrecht ofereceu colaborar com as investigações em um acordo de leniência, mas o país não tem uma lei que permita redução de penas em caso de colaboração com a Justiça. - Quais as obras com suspeita de irregularidades no país? Ampliação do Projeto Integral Gasodutos Troncales (construção de 631 km de gasodutos na província de Córdoba), soterramento da ferrovia Sarmiento (32 km de linha de trem na capital à região metropolitana) e construção de usina de tratamento de água em Tigre, na Grande Buenos Aires. - Quais as irregularidades apontadas/o que foi delatado pela Odebrecht? O pagamento de propina a intermediários com o entendimento de ela ser repassada a autoridades do governo. - Qual o montante de propina pago? US$ 35 milhões, segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. - Já houve consequências para a empresa? Se sim, quais? Sim, a Odebrecht foi impedida de participar de licitações de obras públicas por um ano na Argentina. O BNDES suspendeu em outubro de 2016 os desembolsos de uma linha de crédito que financiava uma obra no país. - Há pessoas presas? Quantas são investigadas? Quem são? Os nomes não são divulgados oficialmente, mas jornais locais dizem que políticos ex-funcionários do casal Néstor e Cristina Kirchner e empresários ligados a Mauricio Macri, incluindo um primo seu, são investigados. Não há presos até o momento. - A Odebrecht fechou acordo de leniência no país? Se sim, o que prevê o acordo? Não. O país não tem uma lei que permita redução de penas em caso de colaboração com a Justiça. A Odebrecht é investigada por pagar propina para garantir o contrato de um trecho da estrada Ruta del Sol II. As obras também são acusadas de descumprirem licenças ambientais. O ex-ministro de Transportes, Gabriel Garcia Morales, foi preso por receber US$ 6,5 milhões em propina. Outras 10 pessoas estão detidas, 3 têm pedido de prisão e mais 7 são investigados. A construtora perdeu o contrato e devolveu, até o momento, 32 bilhões de pesos colombianos (cerca de US$ 10,8 milhões). Investigações apontam que o pagamento de propina pode ter chegado a US$ 42 milhões (124 bilhões de pesos colombianos). - Quais as obras com suspeita de irregularidades no país? A obra pela qual a Odebrecht investigada é a concessão do trecho entre Ocana e Gamarra, da estrada Ruta del Sol II. A via é estratégica para o comércio no nordeste colombiano, porque conecta transportes multimodais da região até o mar do Caribe. A concessão inclui a construção de 600 km de estradas com pista dupla, que liguem o centro do país à costa atlântica, entre as cidades de Puerto Salgar (Cundinamarca) e San Roque (Cesar), um projeto ainda não concluído. - Quais as irregularidades apontadas/o que foi delatado pela Odebrecht? Além das acusações de propina para conseguir a licitação da estrada, as obras também são investigadas por descumprimentos de licenças ambientais emitidas pela Autoridade Nacional de Licenças Ambientais. Entres os crimes delatados, estão caixa 2, lavagem de dinheiro, suborno, tráfico de influência e manipulação de pesquisas eleitorais. - Qual o montante de propina pago? US$ 11 milhões, segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Mas investigações já apontam que o valor pode ultrapassar os 124 bilhões de pesos colombianos, cerca de US$ 42 milhões, quase quatro vezes o valor informado. - Já houve consequências para a empresa? Se sim, quais? O contrato de concessão da estrada foi cancelado. Como consequência, as obras de construção da rodovia foram interrompidas e diversos trabalhadores foram demitidos. A empresa está temporariamente impedida de disputar contratos de obras públicas locais. - Há pessoas presas? Quantas são investigadas? Quem são? Ao menos 11 pessoas já foram presas e uma empresa de câmbio usada para lavagem de dinheiro (com 200 empregados) foi fechada. São elas: A Fiscalía ainda tem mandados de prisão de três envolvidos no caso, incluindo dois brasileiros: Outros são investigados: - A Odebrecht fechou acordo de leniência no país? Se sim, o que prevê o acordo? Não, mas há negociações em curso. Em janeiro, a Odebrecht pediu um acordo de imunidade e a Fiscalía cobrou que a construtora pagasse o valor integral do dano causado aos cofres públicos, estimados em 32 bilhões de pesos colombianos. De acordo com o Departamento de Justiça dos EUA, entre 2007 e 2016 a Odebrecht pagou no Equador pelo menos US$ 33,5 milhões em subornos. As propinas eram dadas em troca de vitórias em licitações, como no projeto da usina hidrelétrica de Toachi Pilatón, estimada em R$ 1,2 bilhão, e na emissão de relatórios favoráveis para isentar a empresa de responsabilidades criminais. Foi um pagamento desse tipo que derrubou Carlos Pólit, ex-controlador-geral do país. Em junho, a empresa e o procurador-geral do Equador anunciaram um acordo de leniência. - Quais as obras com suspeita de irregularidades no país? A Procuradoria do Equador não divulga uma relação oficial de todas as obras investigadas. Mas a Odebrecht pagou propina no projeto da usina hidrelétrica de Toachi Pilatón, estimada em R$ 1,2 bilhão. Além de ter subornado o ex-controlador-geral do país, Carlos Pólit, por relatórios favoráveis em projetos como o oleoduto Pascuales-Cuenca, o aqueduto La Esperanza, a hidrelétrica de Manduriacu e a transposição do Rio Daule. - Quais as irregularidades apontadas/o que foi delatado pela Odebrecht? Pagamento de propina para funcionários do governo para vitória em licitações e para a emissão de relatórios favoráveis para isentar a empresa de responsabilidades criminais. - Qual o montante de propina pago? US$ 33,5 milhões, segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. - Já houve consequências para a empresa? Se sim, quais? Em junho, a Assembleia Nacional aprovou a expulsão da empresa do país e a “reparação integral dos danos e prejuízos causados ao Equador”. A medida, na prática, funciona como uma moção de repúdio, já que não existe jurisprudência para uma expulsão de uma empresa do país. O governo equatoriano proibiu a contratação da Odebrecht para qualquer obra no país temporariamente. A suspensão deve ser revogada após a empresa cumprir exigências fechadas no acordo de leniência. - Há pessoas presas? Quantas são investigadas? Quem são? São ao menos 11 no total: - A Odebrecht fechou acordo de leniência no país? Se sim, o que prevê o acordo? Sim. Em junho, o procurador-geral do Equador, Carlos Baca Mancheno, e a Odebrecht anunciaram o acordo. Ele concede à Procuradoria do país o acesso a todas as evidências do esquema de corrupção. Não há informações sobre valores. As investigações miram principalmente o contrato de ampliação de uma autopista na fronteira com o México, alterado para gerar benefícios de US$ 34 milhões à Odebrecht. São mais de 100 pessoas investigadas. - Quais as obras com suspeita de irregularidades no país? A ampliação de 140 km da Autopista CA-2 (trecho ocidental) na fronteira com o México, ao custo de US$ 339 milhões. A contratação ocorreu em 2012. - Quais as irregularidades apontadas/o que foi delatado pela Odebrecht? É acusada de subornar mais de 100 políticos para obter a obra, pagando propina de US$ 18 milhões para projeto de infraestrutura no país de 2013 a 2015, obtendo US$ 34 milhões em lucros. - Qual o montante de propina pago? US$ 18 milhões, segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. - Já houve consequências para a empresa? Se sim, quais? O BNDES suspendeu em outubro de 2016 os desembolsos da linha de crédito que financiava a obra no país. Os pagamentos pela obra investigada foram suspensos, segundo o governo. Milhares de pessoas saíram às ruas no país pedindo mais transparência nas investigações. - Há pessoas presas? Quantas são investigadas? Quem são? São mais de 100 investigados. Entre eles estão: - A Odebrecht fechou acordo de leniência no país? Se sim, o que prevê o acordo? Não, mas há conversas preliminares entre a empresa e autoridades locais. Hilberto Mascarenhas Alves da Silva Filho, responsável na Odebrecht pelo setor que organizava os pagamentos de propina, disse em delação premiada que a empresa pagou US$ 5 milhões ao presidente da Petróleos Mexicanos (Pemex) em 2014, Emilio Lozoya. Em troca, a empresa brasileira buscava obter benefícios indevidos. Esse, no entanto, não foi o único pagamento indevido da empresa para obter vantagens no México. Segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos, no período entre 2010 e 2014, a Odebrecht pagou ou fez com que fossem pagos aproximadamente US$ 10,5 milhões em propinas para funcionários do governo para manter contratos públicos, e com isso obteve US$ 39 milhões em benefícios. Em dezembro de 2016, o México começou a investigar o caso. A Pemex se comprometeu a colaborar e entregou todos os contratos. Em abril deste, a empresa tornou públicos 4 contratos que havia assinado com a Odebrecht entre 2010 e 2015. Eles tratam de fornecimento de etano, serviços para o aproveitamento de resíduos da refinaria Miguel Hidalgo, construção de acessos e obras externas para o mesmo projeto e conversão de resíduos da refinaria de Salamanca. Um mês antes, em março, deputados do país já haviam pedido que fossem cancelados todos os contratos da Odebrecht com a Pemex, exigindo ainda que não fossem feitos novos acordos comerciais com a empresa brasileira. - Quais as obras com suspeita de irregularidades no país? A Procuradoria não divulga uma relação oficial, mas entre elas está a Refinaria Miguel Hidalgo, em Tula, e a Refinaria de Salamanca. - Quais as irregularidades apontadas/o que foi delatado pela Odebrecht? Pagamento de propina a agentes públicos para garantir contratos de obras públicas no país. - Qual o montante de propina pago? US$ 10,5 milhões, segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Com isso, a empresa brasileira obteve cerca de R$ 39 milhões em benefícios. A Procuradoria Geral da República do México afirma que os pagamentos foram feitos a funcionários da Petróleos Mexicanos (Pemex). - Já houve consequências para a empresa? Se sim, quais? A Pemex cancelou um contrato de uma refinaria no valor de US$ 100 milhões com a Odebrecht, citando “irregularidades administrativas” envolvendo a refinaria de Miguel Hidalgo. Outra obra suspensa foi a de modernização da refinaria de Salamanca. A alegação da Pemex foi falta de recursos. A Odebrecht, que não entregou a obra no prazo, pediu à Pemex o valor de US$ 16 milhões para terminar o trabalho, o que não foi atendido. A Pemex anunciou a procura por uma nova parceria. A obra foi contratada em 2014 pelo valor de US$ 85 milhões. A Odebrecht tenta retomar os contratos. - Há pessoas presas? Quantas são investigadas? Quem são? A PGP mexicana afirma que a investigação ouviu 10 servidores públicos e 9 ex-funcionários da PEMEX, que interviram na concessão de 3 obras públicas. Um deles é o presidente da Pemex, Emilio Lozoya, segundo delação de Hilberto Mascarenhas Alves da Silva Filho, responsável na Odebrecht pelo setor que organizava os pagamentos de propina. Segundo ele, a empresa pagou US$ 5 milhões a Lozoya em 2014. - A Odebrecht fechou acordo de leniência no país? Se sim, o que prevê o acordo? Segundo a PGR do México, a Odebrecht ofereceu um acordo de reparação, mas ele não foi aceito. A PGR e o grupo Odebrecht seguem em negociação. Entre 2011 e 2014, a Odebrecht pagou aproximadamente US$ 900 mil de propina para funcionários do governo moçambicano, de acordo com o Departamento de Justiça americano. Autoridades pediram informações ao Brasil sobre o caso de corrupção. A Procuradoria-Geral da República de Moçambique disse que autoridades brasileiras estavam evocando confidencialidade para declinar pedidos de informações sobre o esquema de corrupção no país. A ONG Centro de Integridade Pública, no entanto, criticou a PGR por “sonegação” de informações sobre os cidadãos moçambicanos envolvidos. - Quais as obras com suspeita de irregularidades no país? Aeroporto Internacional de Nacala - Quais as irregularidades apontadas/o que foi delatado pela Odebrecht? Entre 2011 e 2014, a Odebrecht pagou aproximadamente US$ 900 mil de propina para funcionários do governo moçambicano para obter o contrato de construção de um aeroporto em Nacala, a única obra da empresa brasileira no país africano. Inicialmente orçado em US$ 90 milhões, o projeto acabou custando US$ 216,5 milhões. Do total, US$ 125 milhões foram financiados pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico (BNDES). Segundo a Justiça americana, entre as propinas está o pagamento de US$ 250 mil para um funcionário de alto nível do governo em troca de termos favoráveis para o projeto de infraestrutura. Antes do pagamento, o governo não estava inclinado a aceitar os termos do contrato. A construtora fez dois pagamentos, de US$ 135 mil e US$ 115 mil, através da divisão de propina da Odebrecht e uma empresa offshore. Além disso, os delatores e ex-executivos da Odebrecht Fernando Reis e Antonio de Castro afirmaram que a construtora pagou propina para ter acesso a documentos sigilosos e influenciar em decisões do BNDES e da Camex. De acordo com os delatores, o meio-campo da empreiteira era a ex-funcionária do Banco Central e da Camex Maria da Gloria Rodrigues. Mesmo fora dos órgãos públicos, ela continuava mantendo influência e atuando como consultora da Odebrecht nas questões de créditos para exportação, segundo os delatores. Ela ajudava a companhia e os governos estrangeiros a se adequarem aos parâmetros para financiamento brasileiro de obras tocadas pela Odebrecht, afirmam. Nas delações, eles apontam que Maria da Gloria viajou a Angola e Moçambique para negociar contratos e enquadrá-los para passar nas regras brasileiras. No caso de Moçambique, que não apresentava uma garantia real, ela criou um trust. Maria da Gloria apresentou à Odebrecht uma funcionária da Camex, Lytha Spíndola, que também recebia dinheiro para agilizar processos da empreiteira. Na planilha de propinas, ela era a "Arisca". Ela ganhou uma porcentagem, cerca de 0,1%, dos contratos para obras no aeroporto de Nacala, de acordo com os delatores. Em nota, Maria da Gloria afirma que foi contratada para prestar consultoria em mercado exterior para a Odebrecht e que o trabalho prestado foi "documentado e provado com infindáveis documentos, notas fiscais emitidas e impostos devidamente pagos." - Qual o montante de propina pago? US$ 900 mil, segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. - Já houve consequências para a empresa? Se sim, quais? Não há informações sobre sanções impostas à empresa. Procurada, a PGR de Moçambique não esclarece o assunto. - Há pessoas presas? Quantas são investigadas? Quem são? Os nomes do envolvidos (tanto dos funcionários da Odebrecht no país quanto dos servidores angolanos) não são divulgados. - A Odebrecht fechou acordo de leniência no país? Se sim, o que prevê o acordo? Não. Segundo o Departamento de Justiça dos EUA, a Odebrecht pagou no Panamá mais de US$ 59 milhões em subornos entre 2010 e 2014. A empreiteira se comprometeu com o Ministério Público panamenho a pagar multa de US$ 220 milhões por irregularidades cometidas no país. - Quais as obras com suspeita de irregularidades no país? Todas as obras realizadas pela Odebrecht entre os períodos de governo 2004-2009, 2009-2014 e do atual governo. Entre as principais estão a preservação do Patrimônio Histórico da Cidade do Panamá (sobrepreço de US$ 51,5 milhões), o melhoramento da Avenida Domingo Diáz (US$ 47,4 milhões), o Trecho 1 do Corredor Via Brasil (US$ 70,6 milhões), o Trecho 2 do Corredor Via Brasil (US$ 41,8 milhões) e a Cinta Costera 3 (US$ 107,1 milhões). - Quais as irregularidades apontadas/o que foi delatado pela Odebrecht? Os crimes específicos começarão a ser detalhados com as delações, a partir de acordo recém-assinado. Há reconhecimento pela Odebrecht de pagamento de propina a autoridades em troca de obras públicas. - Qual o montante de propina pago? US$ 59 milhões, segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. - Já houve consequências para a empresa? Se sim, quais? O governo cancelou a concessão de hidrelétrica Chan2, no valor de US$ 1,049 bilhão. A empresa está proibida de participar de novas obras no país até a validação do acordo de leniência pela Justiça. - Há pessoas presas? Quantas são investigadas? Quem são? São 26 investigações, que incluem projetos realizados pela Odebrecht nos períodos de 2004 a 2009, de 2009 a 2014 e também do atual governo panamenho. Há 43 pessoas processadas: 24 panamenhos, 13 brasileiros, 1 americano, 1 peruano, 1 uruguaio, 1 britânico e 2 cidadãos de Andorra. Os nomes não são divulgados. - A Odebrecht fechou acordo de leniência no país? Se sim, o que prevê o acordo? Sim, em 26 de julho. O acordo prevê que a Odebrecht pague multa de US$ 220 milhões e compartilhe com as autoridades do Panamá todas as informações relativas a atos ilícitos, reconhecendo a responsabilidade por esses atos, praticados por funcionários ou terceiros. O MP do Panamá estima que o acordo seja validado pela Justiça em dezembro de 2017. Marcelo Odebrecht disse em delação premiada que a empresa doou, em esquema de caixa 2, US$ 3 milhões para a campanha de Ollanta Humala à presidência do Peru, em 2011. O repasse foi um pedido de Antonio Palocci. No período de 2005 a 2014, a Odebrecht participou de mais de 40 projetos, que envolveram cerca de US$ 12 bilhões em gastos públicos durante os governos de presidentes Alejandro Toledo, Alan García e Ollanta Humala. Segundo o departamento de Justiça dos Estados Unidos, a Odebrecht admitiu que pagou US$ 29 milhões em propina nesse período, tendo recebido US$ 143 milhões em benefícios. No entanto, a mídia local diz que o valor pago em propina pode chegar a US$ 31 milhões. Segundo reportagem do site peruano RPP, a Odebrecht pagou US$ 4 milhões em propina para ganhar a licitação da obra do trecho Callao da rodovia Costa Verde, em 2014, outros US$ 20 milhões entre 2005 e 2008 pela licitação de dois trechos da Rodovia Interoceânica e mais US$ 7 milhões por obras do metrô de Lima. Em janeiro, a Odebrecht pagou US$ 8,9 milhões em um acordo com o Peru. A construtora assinou um termo de cooperação com o Ministério Público peruano, se comprometendo a colaborar com as investigações de subornos praticados no país. Em meio às investigações, a empresa vendeu ativos no país e interrompeu projetos. O presidente do país, Pedro Pablo Kuczynski, disse recentemente que isso vai “frear” sua economia. - Quais as obras com suspeita de irregularidades no país? Ampliação da Rodovia Costa Verde, trechos da Rodovia Interoceânica e linha 1 do metrô de Lima. - Quais as irregularidades apontadas/o que foi delatado pela Odebrecht? Pagamento de propina a agentes públicos para garantir contratos de obras públicas no país. - Qual o montante de propina pago? US$ 29 milhões, segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Com isso, a empresa brasileira obteve cerca de R$ 143 milhões em benefícios. No entanto, já há uma nova estimativa de que o valor pago em propina possa chegar a US$ 31 milhões. - Já houve consequências para a empresa? Se sim, quais? Em fevereiro, o presidente do país, Pedro Pablo Kuczynski, disse que o Peru não vai voltar a fechar contratos com a Odebrecht. A empresa está proibida de disputar novos contratos no país e tenta negociar a retomada dos negócios após fechar um acordo de leniência. A companhia vendeu concessões no Peru dentro de um plano de venda de ativos. Só a venda de uma hidrelétrica rendeu US$ 1,4 bilhão à empresa. - Há pessoas presas? Quantas são investigadas? Quem são? Ao menos 9 pessoas tiveram a prisão decretada. São elas: Há outras 4 denunciadas ou investigadas: - A Odebrecht fechou acordo de leniência no país? Se sim, o que prevê o acordo? Em janeiro, a Odebrecht pagou US$ 8,9 milhões em um acordo com o Peru, mas esse montante poderá aumentar. A empresa se comprometeu a depositar parte do valor de vendas de ativos no Peru em um fundo para reparar os dados ao Peru. A construtora assinou um termo de cooperação com o Ministério Público peruano, se comprometendo a colaborar com as investigações. As negociações para um acordo de leniência estão em andamento. O pagamento de US$ 92 milhões em propinas a agentes públicos é investigado e culminou num acordo de leniência fechado com a Odebrecht no valor de US$ 184 milhões. As autoridades anunciaram a prisão de 14 pessoas, e as investigações continuam. - Quais as obras com suspeita de irregularidades no país? Todos os contratos da Odebrecht com o Ministério de Obras Públicas, o Instituto Nacional de Abastecimento de Água e Esgoto (Inapa) e a Corporação Dominicana de Empresas Elétricas Estatais (Cdeee). Entre as obras estão a implantação dos aquedutos Hermanas Mirabal e Samaná e da Central Termoelétrica de Punta Catalina. - Quais as irregularidades apontadas/o que foi delatado pela Odebrecht? Segundo as investigações, abertas em dezembro de 2016, os subornos foram pagos durante os governos dos presidentes Hipólito Mejía, Leonel Fernández e Danilo Medina. As propinas pagas para funcionários do governo ou intermediários geraram benefícios de US$ 163 milhões à empresa entre 2001 e 2014. Entre os crimes estão a corrupção de agentes públicos, lavagem de dinheiro e a submissão de comunicados financeiros falsos. - Qual o montante de propina pago? US$ 92 milhões, segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. - Já houve consequências para a empresa? Se sim, quais? A empresa fez um acordo de leniência e poderá continuar trabalhando. Milhares de pessoas foram às ruas em março contra a corrupção. O BNDES suspendeu em outubro de 2016 os desembolsos de linhas de crédito que financiavam 5 obras no país. - Há pessoas presas? Quantas são investigadas? Quem são? Ao menos 14 pessoas foram presas em maio de 2017, incluindo políticos de alto escalão e empresários. Estão entre elas: - A Odebrecht fechou acordo de leniência no país? Se sim, o que prevê o acordo? Sim. A Odebrecht fez um acordo de indenização de US$ 184 milhões em que a empresa assume ter feito pagamentos de propina desde 2001. A Odebrecht pagou mais de US$ 98 milhões em subornos entre 2006 e 2015, segundo o Departamento de Justiça dos EUA. A Justiça congelou contas bancárias da empreiteira no país. A relação completa de investigados não foi divulgada, mas, segundo o Ministério Público, duas pessoas foram formalmente acusadas - a mulher e a sogra do ex-ministro de Obras Públicas de Maduro. - Quais as obras com suspeita de irregularidades no país? A Procuradoria não informa oficialmente a relação de obras investigadas, mas entre elas estão projetos de duas linhas de metrô em Caracas. - Quais as irregularidades apontadas/o que foi delatado pela Odebrecht? Não há informações oficiais divulgadas. Mas entre os crimes praticados estão lavagem de dinheiro e pagamento de propina. - Qual o montante de propina pago? US$ 98 milhões, segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. - Já houve consequências para a empresa? Se sim, quais? A Justiça, a pedido do MP venezuelano, bloqueou e congelou contas bancárias da Odebrecht no país. As obras da empresa no país estão atrasadas e seguem em ritmo lento. O BNDES suspendeu em outubro de 2016 os desembolsos das linhas de crédito que financiavam obras no país. - Há pessoas presas? Quantas são investigadas? Quem são? A Venezuela não divulga nomes. O Ministério Público, em julho, acusou formalmente as duas primeiras pessoas por envolvimento nos casos de corrupção relacionados à Odebrecht. São elas: Segundo o órgão, elas são acusadas de violar a Lei Anticorrupção. - A Odebrecht fechou acordo de leniência no país? Se sim, o que prevê o acordo? Não.