Ex-deputado federal por SC é denunciado por tentativa de homicídio qualificado. Alcoolizado, João Pizzolatti provocou acidente em 20 de dezembro de 2017 que deixou uma pessoa gravemente ferida..  O ex-deputado federal por Santa Catarina, João Pizzolatti, foi denunciado pelo Ministério Público (MPSC) pelos crimes de tentativa de homicídio qualificado com dolo eventual (assumindo o risco de matar) e embriaguez ao volante. Alcoolizado, ele provocou um acidente no dia 20 de dezembro de 2017, na SC-421 , em Blumenau , no Vale do Itajaí, deixando um jovem gravemente ferido. O G1 não conseguiu contato com a defesa de Pizzolatti. Caso a Justiça aceite a denúncia, ele poderá ir a júri popular. O inquérito do caso foi concluído em janeiro e a denúncia foi oferecida no dia 19 de fevereiro, pela Promotoria de Justiça de Blumenau. O MPSC acusa o ex-deputado, que é auditor fiscal do estado, de ter agido de forma irresponsável ao dirigir depois de ter ingerido bebida alcoólica, colocando em risco a vida das demais pessoas que trafegavam na mesma estrada. O carro que Pizzolatti dirigia invadiu a pista contrária e bateu em dois veículos. Um deles pegou fogo, ferindo com gravidade Paulo Marcelo Santos, de 23 anos, que estava dentro do automóvel. Ele teve fraturas e queimaduras de 2o e 3o graus nas pernas, e deverá ficar internado pelos próximos meses . “Enquanto inúmeras pessoas agiram rapidamente para salvar a vítima da morte, apagando o incêndio e chamando socorro médico, João Alberto saiu do veíc ulo exalando forte odor etílico, cambaleando, falando coisas sem sentido e ainda tentando urinar diante das pessoas em plena via pública enquanto agarrava-se numa cerca ali existente, demonstrando com isso seu descaso com a vida alheia e pouco se importando com os resultados de sua conduta", diz trecho da denúncia. O servidor público estava com a carteira de habilitação vencida desde agosto de 2017. Entre 2014 e o ano passado, ele somou 222 pontos na CNH . A família afirma que ele tem problemas com alcoolismo e chegou a dizer que ele se internou para tratar a dependência dois dias depois do acidente. O G1 não conseguiu confirmar se Pizzolatti continua o tratamento. Após a batida, enquanto era feito o resgate, o ex-deputado saiu do carro sozinho. Minutos depois, a polícia chegou e ele foi colocado no porta-malas da viatura. Entretanto, na sequência, o irmão dele, Paulo Pizzolatti, ex-prefeito de Pomerode, foi ao local, tirou-o do veículo e colocou numa ambulância.