Candidata Liliane Araújo participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidata do governo do Amazonas respondeu a perguntas de jornalistas e ouvintes..  A candidata ao governo do Amazonas, Liliane Araújo (PPS), participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta terça-feira (25). Ela falou sobre as propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar que deverá escolher o novo governador do Amazonas. Durante 20 minutos, a candidata respondeu perguntas de jornalistas sobre ações prioritárias, saúde, segurança e gestão de recursos públicos do estado. Confira abaixo: CBN: Quais seriam as primeiras medidas que a senhora tomaria ao assumir o governo do Amazonas para equilibrar as contas? Liliane Araújo: A gente tem que, primeiro, observar que esse será um governo muito curto, de apenas 15 meses. A gente também tem que observar a questão do orçamento. Quem ganhar essa eleição vai assumir imediatamente e nós, hoje, temos um orçamento de R$ 16 bilhões, sendo que por conta da crise só arrecadamos R$ 12 bilhões. Nós estamos finalizando o mês de julho e já foram utilizados R$ 8 bilhões, ou seja, o orçamento está bem comprometido para chegar a dezembro, está bem complicado. O que se observa é que, durante mais de 30 anos, vieram brincando com o dinheiro público. Se dinheiro público viesse sendo levado a sério não estaríamos nessa crise, onde nada funciona. Então, quando você falar o que é prioridade, a prioridade é recuperar a saúde administrativa do estado, que hoje encontra-se em completo desgoverno. Eu uso a expressão de que estão brincando de governar. O que é saúde administrativa do estado? É ter controle das finanças, começar a rever contratos, evitar gastos e desperdícios. Hoje, não é difícil estarmos lendo e ouvindo notícias de escândalos de corrupção e desvios de dinheiro público. Isso é uma vergonha. Se esses desvios não ocorressem, teríamos uma saúde um pouco mais decente para o nosso cidadão. Teríamos uma sensação melhor de segurança e teríamos uma educação melhor. Melhoraríamos nossos índices e teríamos mais condições de gerar emprego e renda. A questão é saber gerir o nosso estado. Então, eu coloco como prioridade a gestão eficaz dos nossos recursos, porque o dinheiro é público, é seu e é nosso. Não deve ser gastado como é hoje. CBN: Como a senhora pretende tratar a questão da reforma tributária no Amazonas? LA: A gente sabe que é muito difícil ser empresário no Brasil, não vou dizer nem aqui no estado do Amazonas. Hoje, me encontro nessa posição e é muito difícil ser um trabalhador honesto, não participar desses conchavos para tentar se dar bem ou se privilegiar com contratos no governo ou na Prefeitura. Como a gente vai rever isso? Precisa trazer a iniciativa privada para dentro do governo. A gente precisa fazer parcerias e dar oportunidade para o empresário. A gente não pode querer cobrar, cobrar e aumentar a carga tributária. A gente precisa dar condições. O estado tem todas as ferramentas. Mais uma vez volto a frisar, o que faltam são pessoas capacitadas e que saibam administrar, aí sim a gente vai começar a ver resultados. Olha, não posso ser leviana e dizer vou fazer isso ou aquilo. Como já disse, é um governo curto e a gente não pode, para conquistar o voto do eleitor, dizer que vai diminuir o imposto e que vai diminuir o ICMS. Eu não estou dentro do governo, eu preciso estar lá dentro e saber realmente. O que sabemos é o que está lá Transparência, o que foi utilizado e o recurso que ainda tem para ser empenhado. Eu não posso ser leviana para conquistar o eleitor e a classe empresarial dizer que vou diminuir a carga tributária, não é bem assim. Eu preciso, sim, chegar lá no governo e colocar pessoas capacitadas porque ninguém governa sozinha. Podem pensar assim: você não tem experiência e você não entende bem de números, mas quero deixar bem claro que quem governa, não governa sozinho. A gente governa com um grupo de técnicos capacitados. E farei tudo o que for possível para colocar pessoas capacitadas para estar no governo e nos orientando no que for melhor para nosso estado. Não para uma elite política que hoje governa o nosso estado. CBN: A senhora disse que vai apoiar a iniciativa privada no governo. O que a senhora acha dos contratos da Umanizzare no sistema prisional e Instituto Novos Caminhos que terminou na operação Maus Caminhos? LA: São contratos vergonhosos. Porque o que existe e, volto a falar, há mais de 30 anos pessoas controlando o nosso estado através dessa questão de fazer uso do nosso recurso e do nosso dinheiro. O que nós temos que fazer? Tirar essas empresas e acabar com esses contratos, que o estado finge que está pagando o empresário e o empresário finge que está fornecendo o serviço para o nosso estado. Vamos acabar com isso, e falta fiscalização. Se nós tivéssemos um governo eficiente e que fiscalizasse as contas, se tivesse um corpo técnico comprometido, nós não teríamos esses problemas. Quando falei que é um governo curto e a prioridade é recuperar a saúde administrativa, irei rever contratos como esse que são imorais. Como vou continuar mantendo uma Umanizzare da vida se o sistema carcerário não está sobre controle? Se quem continua mandando são os bandidos presos lá dentro e os cidadãos do lado de fora passando por toda essa situação de insegurança? Então, com certeza, não irei manter porque vou fazer uma auditoria em tudo que for contrato dos pequenos aos grandes. Principalmente, identificada qualquer irregularidade e qualquer desvio, não admitirei que secretário que não está atento à sua pasta e permite esse tipo de situação, não merece estar no governo. CBN: Candidata, o ouvinte Ademilson Santos, do bairro Novo Aleixo, pergunta qual a leitura que a senhora faz em relação à tentativa dos adversários de impedir sua candidatura? LA: Primeiro, eu queria deixar claro de que tudo que é novo incomoda, principalmente o que é novo, não tem amarras e nem conchavos. Isso daí incomoda e esse é um clamor que a sociedade hoje faz, que é querer colocar alguém que seja honesto e trabalhador. Então, o que nós temos até hoje não é isso. O atual governador já fatiou o governo e hoje uma elite política de deputados governa nosso estado. Temos a opção de voltar para o passado e viver o Amazonas do passado. Tem a opção de pessoas que têm que se explicar a sociedade por conta de citações e por conta de responderem a processos. Então, acho que a gente precisa realmente informar nosso eleitor e cidadão. Eu vejo toda essa tentativa que não é uma questão jurídica e sim política. Volto a afirmar, Liliane será candidata, estou no meu direito político. Essa questão judiciária é uma questão burocrática de entendimento e que nossos advogados já estão resolvendo isso. Quero deixar bem tranquilo nosso eleitor e nosso apoiador, que apoia irrestritamente nosso projeto do 23, que continue tranquilo. Não adianta tentarem manipular as eleições. Eu não respondo a crime nenhum e nem a processos. Eu sou simples e trabalhadora, que apenas se coloca a disposição da sociedade. É isso que o eleitor quer e o cidadão quer. Eu vou continuar trabalhando porque quem decide é o povo, o cidadão e o eleitor. Não adianta fazer manobras porque quem vai decidir é o resultado das urnas e eu estou muito confiante nisso. CBN: Candidata, no seu plano de governo está prevista proposta de realização de concurso público, em caráter de urgência, para as polícias militar e civil, resolvendo a defasagem de efetivo das corporações. A senhora acredita que o estado tem condições financeiras para executar essa proposta e quais critérios a senhora pretende adotar para nomear o alto escalão da PM? LA: Vamos falar dessa questão de segurança que é um ponto primordial do meu plano de governo, mas é uma questão emergencial. Tenho que motivar o profissional da segurança pública. O que é motivar? Você precisa remunerar bem e essa categoria que tem direito por lei a promoções, a data-base e os auxílios. Isso não vem sendo cumprido. O que eu estou falando não é nenhuma conversinha de quem está querendo seu voto. É questão de lei que não vem sendo cumprida há cinco anos. Eu tenho um vice na minha chapa que é um Policial Militar e ele sabe muito bem que essa situação que eu estou falando. O que me estranha é querer às vésperas de uma eleição dizer que vai promover policiais e fazer isso ou aquilo. Eu quero deixar bem claro que realmente vai fazer isso é o próximo governador não é quem está agora em pleno processo eleitoral. Nós iremos fazer o que é lei. Não posso mexer no que é lei, eu sou legalista e preciso fazer o que está na lei. Antes de fazer qualquer mudança e inserir qualquer contrato novo precisamos fazer uma revisão nos contratos já existentes. A gente não pode estar aqui, ser leviano dizer que vou logo contratar tantos profissionais. Eu não estou no governo. Isso seria mentira e enganar o cidadão amazonense. O que tenho que dizer é que depois de recuperar a saúde administrativa, ter um controle das finanças, vamos começar a colocar em prática. Até porque um concurso público precisa, em média, de seis meses para edital e até ser feito. Um governo que é de 15 meses, a gente tem que pensar no que é prioridade, e prioridade para mim é fazer voltar a funcionar os hospitais que hoje não funcionam na sua totalidade. É fazer com que as viaturas tenham combustível para atender as ocorrências. É fazer com que o policial tenha, pelo menos, um armamento que seja compatível. Porque hoje um bandido usa fuzil e um policial um revólver 38 ou PT40. Tenho que fazer algo emergencial. Não é ficar planejando aqui, prometendo obras e concursos mirabolantes com várias vagas e remuneração atrativas. Temos que recuperar as finanças do estado e aí sim fazer o que for possível fazer para não afundar cada vez mais o nosso estado. Cuidado! Porque pode ser que quem não é funcionário público não receba o seu décimo terceiro salário. Só receberam 30%. Deveriam ter recebido 50% e depois os outros 50% como sempre vinha ocorrendo. Estranhamente, esse ano foram 30%. Não estranhe se daqui a alguns meses quem é aposentado não receba a aposentadoria. A dívida da previdência do nosso estado é muito grande chega a R$ 800 milhões. Todo ano, o governo tem fazer empréstimo e se afundando em dívida para poder cumprir esse pagamento. CBN: Como a senhora avalia a participação das mulheres na política no Amazonas? LA: Hoje, eu me sinto privilegiada porque o PPS deu um avanço muito grande ao lançar a primeira mulher. Fomos a primeira candidatura a ser lançada aqui no estado e acho que isso já foi um avanço. Porque a política em si já é machista e a lei eleitoral também é machista. Ela só destina 30% as mulheres e, muitas vezes, as mulheres são colocadas ali para fechar a vaga e favorecer os homens. Então, o que tenho a dizer é que vai demorar um pouquinho, mas nós mulheres precisamos cada vez mais participar da política e participar dos movimentos políticos. Foi dessa forma que comecei a ocupar espaço e faço esse convite: vamos participar da política porque somos maioria do eleitorado. Nós decidimos, mulheres. Convido vocês a fazerem história e marcarem o estado do Amazonas com esse avanço de colocar a primeira mulher como governadora do estado do Amazonas. Nós somos mães, donas de casas, temos que trabalhar e ainda tem que participar da política, mas não é difícil. Basta querer. CBN: Qual sua opinião sobre a BR-319?