Segunda-feira, 20 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Uma mala é pouco. O novo diretor-geral da PF tomou posse com uma fala polêmica. Fernando Segovia criticou a denúncia da Procuradoria-Geral da República contra o presidente Temer e afirmou que as investigações poderiam ter sido mais longas. Para o delegado, uma única mala talvez seja insuficiente para comprovar se os investigados cometeram crime de corrupção. No Rio, um delator acusa o governador Luiz Fernando Pezão de receber R$ 4,8 milhões em propina. E a morte de Charles Manson, um dos assassinos mais famosos do século 20. Fernando Segovia tomou posse hoje como novo diretor-geral da PF e questionou, durante cerimônia, se a investigação da PGR foi suficiente para provar corrupção de Michel Temer. Segovia afirmou que "uma única mala" talvez seja insuficiente para comprovar crime. Ele se referia à mala com R$ 500 mil em dinheiro – supostamente propina – entregue por Ricardo Saud, da JBS, para o ex-assessor de Temer Rodrigo Rocha Loures. Ao criticar a Procuradoria, Segovia questiona o próprio trabalho da PF, que conduziu parte da investigação. Um funcionário do doleiro Álvaro José Novis, apontado como operador do esquema de propina do ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, afirmou ter pago R$ 4,8 milhões em propina para Luiz Fernando Pezão logo depois que ele assumiu o governo do estado. Pezão nega as acusações. Conforme adiantou o Blog da Andréia Sadi , o deputado Alexandre Baldy (GO) foi escolhido pelo presidente Michel Temer para ser o novo ministro da Cidades no lugar de Bruno Araújo. Baldy foi citado em relatório de CPI de 2012 como menino de ouro de Carlinhos Cachoeira . Na época, relator afirmou que Baldy tinha relação quase familiar com o empresário de jogos de azar. Questionado, o futuro ministro disse que nunca teve relação com Cachoeira e que o relatório foi arquivado. Charles Manson, líder da seita que assassinou a atriz Sharon Tate em 1969, morreu ontem aos 83 anos nos EUA . Condenado à prisão perpétua, ele era um dos criminosos mais conhecidos por convencer jovens seguidores a assassinarem no final dos anos 1960, "com o máximo de crueldade", pelo menos sete pessoas, incluindo Sharon Tate, estrela de Hollywood. A seita que ele chefiou se chamava "A Família". O Dia da Consciência Negra foi marcado por atos e homenagens em todo o país. O Parque Memorial da Serra, que abrigou o antigo Quilombo dos Palmares, recebeu cortejos e apresentações culturais . Em Salvador, houve a lavagem da estátua de Zumbi no Peulourinho. Na Avenida Paulista, em São Paulo, marcha protestou contra o racismo . O preconceito dos pretendentes em relação à cor da criança na hora de adotar caiu no Brasil. Hoje, quase metade (46,6%) dos inscritos no Cadastro Nacional de Adoção é indiferente à cor das crianças. Há cinco anos, eram 31,8%. Apesar disso, só 10% das crianças adotadas são negras. O Brasil criou vagas com carteira de trabalho pelo 7o mês seguido. De acordo com o Ministério do Trabalho, foram criados 76.599 novos postos em outubro, melhor resultado para o mês em quatro anos. O presidente dos EUA, Donald Trump, decidiu incluir a Coreia do Norte novamente na lista de países "patrocinadores do terrorismo". O Irã, o Sudão e a Síria também são designados pelos EUA como sendo patrocinadores do terrorismo. A Coreia do Norte já fez parte da lista, da qual foi retirada em 2008, em busca de um acordo para impedir o seu desenvolvimento nuclear. Desde 1949 isso nunca aconteceu: a Alemanha não consegue uma maioria para formar um governo . A chanceler Angela Merkel não conseguiu um acordo com outras forças políticas que obtiveram cadeiras no Parlamento. Na ausência de uma alternativa, a maior potência econômica europeia se prepara para semanas ou meses de paralisia. Os alemães podem ter que retornar às urnas no início de 2018. Uma juíza morreu ao ter seu carro atingido por pedaços de concreto que caíram de um viaduto após batida de caminhão na Avenida do Estado, no Centro de São Paulo. Adriana Nolasco da Silva, de 46 anos, chegou a ser levada para hospital com traumatismo craniano, mas não resistiu. Outra pessoa que estava no veículo saiu sem ferimentos. Com o filho no colo, um policial militar de folga matou dois ladrões que tentaram assaltar uma farmácia em Campo Limpo Paulista, no interior de São Paulo. A ação foi registrada por câmeras de segurança do local. A Corregedoria da Polícia Militar afirmou que vai investigar a conduta do sargento. Pesquisadores da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) testam uma vacina que tem se mostrado capaz de criar anticorpos contra a cocaína e bloquear os efeitos da droga. "Toda vez que a cocaína entra na corrente sanguínea, estes anticorpos se ligam à cocaína e não se desligam. E, aí, impedem que ela entre numa barreira protetora do cérebro”, diz o pesquisador Frederico Garcia. Leia mais detalhes . Uma nova foto da rainha Elizabeth II e de seu marido , o príncipe Philip, foi divulgada para lembrar o 70o aniversário de seu casamento. Os sinos da Abadia de Westminster, onde a monarca britânica, de 91 anos, e o duque de Edimburgo, de 96, se casaram em 1947, também soaram nesta segunda-feira para comemorar a data.