Prefeitos esvaziam reunião na Assembleia Legislativa do ES sobre uso de royalties. Deputados veem boicote em projeto do governo que trata da repartida dos royalties..  Dos 67 prefeitos que seriam beneficiados pelo projeto que autoriza o uso de 60% dos royalties para despesas de custeio, apenas cinco compareceram à Assembleia Legislativa do Espírito Santo (Ales) nesta quarta-feira (5). Os deputados afirmam ter convocado todos eles para participar de uma reunião para definir os detalhes da partilha do recurso, mas, após desmarcações em massa, a reunião foi adiada e só deve ocorrer na próxima terça-feira (11). O esvaziamento gerou estranheza entre os deputados. Até a noite que antecedeu a sessão, 33 prefeitos haviam confirmado presença, mas 28 acabaram alegando outras prioridades e não participaram. As desmarcações começaram a ser feitas a partir das 9h, após o início da sessão. A reunião estava marcada para as 10h. Pouco antes da sessão, o presidente da Ales, o deputado estadual Erick Musso (PMDB), havia sido entrevistado no Bom Dia Espírito Santo, da TV Gazeta, e na CBN Vitória, defendendo que para que o projeto seja aprovado, haja contrapartidas para os prefeitos, como a criação de comissões de fiscalização e mecanismo de transparência acompanhando o destino do recurso. O projeto, de autoria do Governo do Estado, fomenta o Fundo para a Redução das Desigualdades Regionais, destinando 30% da arrecadação de royalties do Estado, que representa R$ 100 milhões, para 67 municípios não produtores de petróleo. Deste montante, 60% poderia ser usado para custeio (exceto pagamento de pessoal), como pagamento de dívidas com fornecedores e previdência, enquanto que outros 40% deveriam ser destinados a investimentos em infraestrutura. Se aprovado, o projeto teria validade de um ano. O uso de royalties para custeio foi alvo de críticas em 2014 do então candidato a governador, Paulo Hartung (PMDB). Porém, nos três anos de sua gestão, foram enviados para a Ales projetos flexibilizando o recurso justamente para este fim. No ano passado, o percentual para o pagamento de despesas da máquina pública era de 20%, mas foi triplicado em 2017. Nos corredores da Assembleia a percepção é que as contrapartidas anunciadas por Musso tenham incomodado os prefeitos, gerando o boicote à sessão. Os cinco prefeitos presentes acabaram se reunindo separadamente, na sala da presidência, com Erick Musso, onde ficou acordado que a matéria seja votada na sessão da manhã da próxima quarta-feira (12). Há outra leitura de que o esvaziamento tenha sido um ato político orquestrado pelo presidente da Amunes, Guerino Zanon (PMDB), em um desentendimento com o presidente da Casa, Erick Musso (PMDB). “Guerino quer capitanear a liberação dos royalties como um ato articulado por ele frente ao Palácio Anchieta, enquanto Musso quer dar o recado aos prefeitos de que se quiserem articular a aprovação do projeto, que se dirijam aos deputados”, disse um parlamentar. Entre os que estiveram presentes constam o prefeito de Domingos Martins, Wanzete Krüeger (PSD); o prefeito de Mantenópolis, Hermínio Espanhol (PMDB); o prefeito de Jaguaré, Ruberci Casagrande (DEM); o prefeito de Santa Leopoldina, Vavá Coutinho (PRP); o prefeito de Jerônimo Monteiro, Sergio Fonseca (PSD); e o vice-prefeito de Muniz Freire, Evandro Paulino (PT). Também compareceram à Assembleia nove vereadores, sendo cinco presidentes de câmaras. Em nota, Erick Musso destacou que não dará “cheque em branco” para os prefeitos usarem o recurso como bem entenderem. “A Assembleia pede como contrapartida à aprovação desse projeto o compromisso dos gestores municipais em usar de forma responsável esses recursos. E é isso que se quer discutir. Não vamos dar cheque em branco a quem quer que seja. Tenho certeza de que o tema é de extremo interesse das cidades e de que os prefeitos têm real interesse em debater esse assunto”, declarou o presidente. O presidente da Amunes, Guerino Zanon, alegou problemas de saúde, causados por uma gripe, para não comparecer à reunião. Ele foi procurado pela reportagem, mas não atendeu aos telefonemas. O consenso entre os deputados estaduais é de que o projeto só seja votado após a reunião com os prefeitos. Considerando que nos últimos três anos foram aprovados três projetos - todos com validade de um ano - para flexibilizar o uso dos royalties, os parlamentares querem garantir que esta de fato seja a última vez que seja autorizado o uso do recurso para o pagamento de custeio. “Não vamos mais ceder esse tipo de benefício. Este projeto é algo temporário, para um contexto de redução de receitas. Mas os prefeitos precisam se adequar a nova realidade. Será a última vez que voto para aprovar uma matéria nesse sentido”, disse o deputado Enivaldo dos Anjos (PSD). Os prefeitos dependem do recurso principalmente para quitar dívidas com a previdência, pois com a prefeitura com o nome negativado, as administrações ficam impedidas de receber recursos de emendas parlamentares ou assinarem convênios com outros governos, agravando ainda mais a situação. Entre as emendas propostas pelos deputados como contrapartida estão a criação de comissões parlamentares em cada uma das câmaras dos 67 municípios beneficiados; a criação de uma página no site da Ales para que se possa acompanhar o uso do recurso; e a condição de que só possam receber o benefício novamente caso os sites dos municípios estejam adequados à Lei da Transparência e que comprovem atuação na redução dos gastos do município, este último de autoria do deputado Sérgio Majeski (PSDB). “Só vou apoiar esse projeto se as emendas que estou propondo forem aprovadas. Não dá para conceder esse recurso que já tem outros destinos, como os investimentos em educação, saneamento, etc - para pagar despesa de custeio, sem exigir que as prefeituras se regularizem. Isso é queimar dinheiro, como já anunciou o governador Hartung no passado, mas que volta a sancionar projetos nesse sentido todos os anos”, disse Majeski. O deputado Marcelo Santos (PMDB) lembra que o petróleo é um recurso findável e que, por isso, não pode ser contabilizado como uma arrecadação que se manterá estável nos anos seguintes. “Há de se ter um cuidado melhor. A gente pode liberar o recurso, mas não podemos nos furtar do debate. A Ales não abre mão das contrapartidas. O objetivo não é burocratizar o projeto, mas é preciso criar mecanismos para mostrar aos cidadãos que o recurso não será empregado de maneira equivocada”, contou. O líder de governo, deputado Rodrigo Coelho (PDT), disse que não ouviu falar de propostas de contrapartida, mas que reconhece que a renovação do benefício anualmente precisa ser revista. “O projeto trata de uma excepcionalidade, mas uma excepcionalidade que se repete todos os anos. Acho que a posição do Musso é de que os prefeitos venham e debatam para que não torne a acontecer todos os anos”, opina. O vice-presidente da Amunes e prefeito de Cariacica, Juninho (PPS), contou que o projeto já havia sido apresentado no Palácio Anchieta, tanto a deputados quanto a prefeitos, na semana passada, quando o texto foi assinado pelo governador e enviado para a Ales. Ele explica que não ficou claro que a aprovação do projeto estava “condicionada” à presença dos prefeitos. “Não houve articulação para esvaziar. Pelo contrário, pedimos para que os prefeitos que pudessem ir que fossem para prestigiar o projeto. A informação que a gente tinha era de que a sessão de hoje seria para que o projeto fosse votado”, contou o prefeito. Juninho e outros prefeitos justificaram sua ausência por conta de uma agenda em Colatina, onde participaram de uma audiência com o prefeito da cidade, Sérgio Meneguelli (PSDB), e com o Ministério Público do Espírito Santo sobre a coleta de resíduos sólidos. Sobre a possibilidade de se haver contrapartidas para o projeto ser aceito, Juninho disse que os limites do uso dos royalties já existem, e o que foi apresentado até agora como condicionante ainda é “muito vago”. “O projeto já tem contrapartida que é o uso de 40% em investimentos. Além disso, é uma proposta anual, pois sabemos que cada ano é uma realidade diferente. Não vejo problema para que os prefeitos compareçam na próxima sessão para debater. É só o presidente solicitar que nós vamos participar”, amenizou.