Terça-feira, 14 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  "Constata-se que o Poder Executivo, o Poder Legislativo e o Tribunal de Contas [do RJ], que deveriam ser autônomos, independentes, com dever de fiscalização recíproca, na realidade estão estruturados em flagrante organização criminosa." É a frase do delegado da Polícia Federal Alexandre Ramagem Rodrigues sobre a operação que investiga desvios de verba pública no RJ e prendeu hoje 9 pessoas e obrigou o presidente da Alerj, Jorge Picciani, a prestar depoimento. De acordo com a Polícia Federal, no esquema investigado pela Operação Cadeia Velha havia "excessivos benefícios fiscais" a empresas de transporte e empreiteiras, fazendo com que o Estado deixasse de receber mais de R$ 138 bilhões . Em troca das isenções, os parlamentares ganhavam propina. Benefícios fiscais levaram o Estado do Rio ao colapso, afirma o delegado Alexandre Ramagem. Líder do governo no Senado e presidente nacional do PMDB, o senador Romero Jucá (PMDB-RR) afirmou que a reforma ministerial do presidente Michel Temer atingirá 17 ministérios . Articulada sob pressão dos partidos que integram o "Centrão", a reforma será “ampla” , segundo Jucá. Ele não especificou quais pastas devem ser alvo da "dança das cadeiras". Uma descoberta do Ministério Público Federal em Santa Catarina pode mudar o cenário da batalha pelo pagamento de indenizações às vítimas do acidente com o time da Chapecoense, há quase um ano. Há indícios de que a companhia responsável pelo voo não pertença de fato aos donos que constam no papel e que dificilmente arcariam com os pagamentos – um deles morreu na tragédia e o outro está foragido. Foi divulgado o gabarito oficial do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) . Com ele, o estudante saberá quantas questões ele acertou. Mas as notas só serão divulgadas no dia 19 de janeiro, segundo o Ministério da Educação. A Teoria de Resposta ao Item (TRI) permite que um mesmo número de acertos gere notas diferentes, pois as questões têm pesos diferentes. O número de nascimentos no Brasil caiu pela primeira vez desde 2010, segundo o IBGE. Em 2016, foram registrados 2,79 milhões de nascimentos, queda de 5,1% ante 2015. Número de casamentos também caiu e o de divórcios aumentou. A crise e a zika foram elencados como fatores para a expressiva redução no índice. Veja mais detalhes da pesquisa . Quatro pessoas foram mortas em um tiroteio no norte da Califórnia . O atirador foi morto por policiais, informou um jornal local. O xerife-assistente do condado de Tehama disse que ainda não tem informações sobre a identidade das vítimas, e não quis passar detalhes sobre o atirador. Um homem disse que seu vizinho roubou sua camionete e, "como louco", proferiu ameaças e disparou "centenas de balas". O G1 transmitiu hoje um programa para tirar dúvidas dos internautas sobre a nova lei trabalhista. As perguntas foram respondidas pelo doutor em Direito do Trabalho e professor da Fundação Santo André, Antonio Carlos Aguiar. A íntegra do programa está no vídeo abaixo. Clique aqui para ver vídeos por tema da nova lei. O último balanço de vítimas do terremoto que atingiu a fronteira do Iraque com o Irã aponta que o número de mortos subiu para 530 mortos e o de feridos para 8 mil. O presidente iraniano, Hassan Rohani, se deslocou até a cidade de Sarpol-e Zahab, que fica na província de Kermanshah, a mais atingida pelo terremoto de 7,3 de magnitude. Pelo menos 430 pessoas morreram nesta região. "Ela não está morta. Ela tem sinais de vida. Ela não está com a temperatura de morto. Acredito que minha filha está viva", diz Teresa Cristina Mendes, 48 anos. A mãe se recusa a enterrar uma jovem de 18 anos dada como morta há dois dias na cidade de Rio Largo, Região Metropolitana de Maceió. Desde então, Débora Isis está dentro de caixão e a família se nega a fazer o enterro. Uma inovação que poderia casar bem com o roteiro da famosa série britânica , sobre distopias do futuro próximo: os EUA aprovaram a pílula digital rastreável, que informa quando e se um remédio foi ingerido . A empresa desenvolvedora diz que a tecnologia pode manter a adesão de pacientes a um tratamento -- alguns, pela desordem mental, podem ter dificuldades para manter uma terapia por um longo período de tempo.