TRF-4 encerra 2017 mantendo histórico de aumentar sentenças de Sérgio Moro. Desde 2015, 35 penas foram aumentadas, 20 foram mantidas e 16, reduzidas. Tribunal ainda condenou 6 absolvidos em 1a instância e absolveu outros 6 condenados. Dezessete absolvições foram mantidas..  O Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4), que julga os processos da Lava Jato em segunda instância, em Porto Alegre, mantém a prática de aumentar as sentenças aplicadas pelo juiz Sérgio Moro na primeira instância, em Curitiba. A 8a Turma encerra 2017 com 35 penas aumentadas, 20 mantidas, e 16 reduzidas desde 2015. O levantamento do G1 e da RBS TV tem como base os dados do TRF-4 ao longo dos três anos de trabalho. Ainda foram absolvidos seis réus condenados em 1a instância no período. Por outro lado, outros seis inocentados por Moro receberam penas na 2a instância. O TRF-4 manteve 17 absolvições. O total de processos de apelação enviados para a 8a Turma do TRF-4 para revisar as penas chega a 23, mas o volume de recursos solicitados pelas defesas dos réus e também pelo Ministério Público Federal é muito maior. Conforme dados do próprio tribunal, hoje já são quase 900. Desde 2014, quando os recursos começaram a chegar ao TRF-4, 89% - um total de 795 - já foram julgados entre 2015 e 2017. "Podem acontecer alterações relevantes, mas, em regra, e a gente tem acompanhado os julgamentos, o tribunal aqui tem sido muito cioso de apreciar as provas, de apreciar os fatos e, sobretudo, de se adaptar ou seguir a linha da jurisprudência dos tribunais superiores", destaca o procurador do Ministério Público Federal Carlos Augusto da Silva Cazarré. Desde que os recursos começaram a ser julgados no TRF-4, a maior pena já aplicada é de 43 anos e nove meses , para o ex-diretor de Serviços da Petrobras Renato Duque. Na primeira instância, a condenação foi de 20 anos e oito meses de prisão. Ele responde por corrupção, lavagem de dinheiro e associação criminosa neste processo. O julgamento ocorreu em junho. Duque está detido na carceragem da Polícia Federal em Curitiba. Renato Duque está envolvido em outros dois processos que chegaram ao TRF-4. Em um deles, que diz respeito à investigação do esquema na Engevix para fraudar licitações da Petrobras, teve a pena aumentada de 10 anos para 21 anos e quatro meses , por corrupção passiva. O outro processo está suspenso no TRF-4. Na primeira instância, ele foi condenado a 20 anos e três meses. A segunda pena mais alta foi aplicada ao ex-ministro José Dirceu, também em 2017. Na segunda instância, ele foi condenado a 30 anos e nove meses , e a sentença de Moro era de 20 anos e 10 meses, por corrupção passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Dirceu cumpre pena em liberdade , com uma série de restrições, após obter habeas corpus do Supremo Tribunal Federal (STF) em maio e ser liberado pelo juiz Sérgio Moro. O deputado cassado Eduardo Cunha conseguiu diminuir em quase um ano sua pena na Lava Jato. Passou de 15 anos e quatro meses, conforme sentença de Moro, para 14 anos e seis meses . O processo é de lavagem de dinheiro, corrupção passiva e evasão de divisas. O ex-presidente da Câmara dos Deputados está preso no Complexo Médico-Penal (CMP) em Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba, desde 2016. Na sentença em primeira instância, Moro disse que ele deveria continuar preso durante a fase de recursos do processo, já que, mesmo na cadeia, tentou chantagear e ameaçar testemunhas. O ex-tesoureiro do PT João Vaccari Neto foi absolvido em dois processos com recursos julgados no TRF-4 em 2017. Em um deles, havia sido condenado em primeira instância a 15 anos e quatro meses de reclusão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A decisão saiu em junho . A segunda absolvição foi referente a outro processo, em que havia sido condenado por Moro a nove anos de prisão por corrupção passiva. Na segunda instância, foi inocentado em setembro . Ao total, Vaccari foi condenado cinco vezes na Lava Jato em primeira instância. Três recursos já foram julgados no TRF-4. No terceiro, a pena do ex-tesoureiro do PT foi aumentada de 10 anos para 24 , em novembro. Ele cumpre a prisão preventiva em Curitiba. Nos outros dois processos ainda não julgados na segunda instância, Vaccari foi condenado a seis anos e oito meses em 15 de setembro de 2016 , por corrupção passiva, e a seis anos em 26 de julho de 2017 , pelo mesmo crime. Os julgamentos do TRF-4 costumam demorar, em média, de 10 meses a um ano. Conforme o procurador do MPF, porém, o tempo depende do processo. "Você tem, por exemplo, 15, 20 réus num processo com vários fatos, corrupção, lavagem de dinheiro, prova produzida no exterior, uma análise mais complexa. Isso demora mais. Se você tem um caso mais simples, que envolve um, dois, três, quatro réus, e um, dois, três fatos, você examina mais rápido e já conhece também as teses, as alegações que foram feitas", exemplifica Cazarré. No dia 12 de dezembro, uma semana antes de o TRF-4 entrar em recesso de fim de ano, foi anunciada a data do julgamento do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva: 24 de janeiro de 2018. Ele foi condenado por Moro em 12 de julho a nove anos e seis meses de prisão por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no processo envolvendo o triplex do Guarujá. A sentença da primeira instância permite que o ex-presidente recorra em liberdade. Após o julgamento ser marcado, a defesa de Lula criticou, por meio de nota, a "tramitação recorde" do processo, em um período de seis meses. De acordo com a assessoria do TRF-4, a marcação do julgamento ocorreu pela necessidade de prazo hábil mínimo para intimação das partes e por conta do recesso do tribunal, de 20 de dezembro a 6 de janeiro. Outros casos de repercussão foram julgados em segunda instância com menos de um ano de intervalo para a sentença de Sérgio Moro. A decisão de Eduardo Cunha, por exemplo, saiu em oito meses, com pena diminuída. João Vaccari Neto, quando teve a pena aumentada, teve recurso julgado em nove meses. Essas decisões foram tomadas pelo TRF-4 em 2017. Neste ano, apenas cinco processos foram remetidos da 1a para a 2a instância. Em anos anteriores, o volume foi bem maior, e também houve julgamentos mais demorados. O maior tempo de julgamento da 1a para a 2a instância em três anos foi de um ano e 11 meses, de cinco réus do mesmo processo, entre eles o ex-deputado federal Pedro da Silva Corrêa de Oliveira Andrade Neto, que teve a pena aumentada de 20 para 29 anos por corrupção e lavagem de dinheiro. Esse processo chegou ao TRF-4 em outubro de 2015 e foi julgado em setembro de 2017. Em 2015, cerca de 60 processos entraram na segunda instância. Em 2016 foram cerca de 30 e, em 2014, nove chegaram. Houve uma queda na entrada de processos, mas o procurador do MPF também acredita que os julgamentos passaram a ser mais rápidos em função do conhecimento dos desembargadores sobre os casos. "Quanto mais as questões são trazidas para o tribunal, mais vai se conhecendo antes do julgamento da apelação. E aí mais rápido vai ser o julgamento", analisa Cazarré. Os votos são mantidos em sigilo até a data do julgamento. Quando as decisões da Turma são por maioria, o réu pode entrar com novo recurso no TRF-4 pedindo a prevalência do voto mais favorável. Os embargos infringentes são julgados pela 4a Seção, que reúne a 7a e 8a Turmas, especializadas em matéria criminal. Nesse colegiado, composto pelos seis desembargadores das turmas e presidido pelo vice-presidente do TRF-4, a relatoria das ações da Lava Jato é da desembargadora federal Cláudia Cristofani.