Jair Bolsonaro é hostilizado com ovada durante visita a Ribeirão Preto

Deputado federal foi surpreendido por mulher em cafeteria no Centro da cidade. 'Isso é intolerância, me acusam do que eles são', disse

deputado federal Jair Bolsonaro (PSC) foi hostilizado e levou uma ovada de uma manifestante durante uma visita a Ribeirão Preto (SP) na tarde desta quinta-feira (17).

Em um vídeo que circula nas redes sociais é possível ver o político caminhando pelas ruas do Centro da cidade. Em um determinado momento, ele decide entrar em uma cafeteria no cruzamento das ruas São Sebastião e Álvares Cabral.

O político estava com apoiadores, fazendo fotos e vídeos, quando uma mulher se aproximou, tocou no ombro dele e, quando Bolsonaro se virou para ela, a mulher apertou um ovo contra o peito do deputado e fez críticas à sua postura política.

Na sequência, a manifestante é detida e Bolsonaro deixa o local. Ele foi registrar boletim de ocorrência na central de flagrantes da Polícia Civil, onde prestou depoimento.

"Isso não é manifestação, isso é intolerância, me acusam do que eles são o tempo todo”, disse o deputado, ao deixar a delegacia.

O vídeo abaixo registra uma confusão momentos após a agressão.

A suspeita de dar a ovada e um homem foram detidos pela Polícia Militar e foram levados para a delegacia para prestar esclarecimentos.

* Candidata pelo PC do B *

O site oficial do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) traz a informação de que a jovem, apontada pela polícia como autora do protesto, tentou ser candidata a vereadora de Ribeirão Preto nas eleições de 2016 pelo Partido Comunista do Brasil (PC do B).

Ao G1, a jovem de 22 anos confirmou ser filiada ao PC do B e contou que é natural de Palmas (TO), mas está morando em Ribeirão Preto há dois anos, onde faz curso preparatório para vestibular.

Procurada pelo G1, a assessoria do deputado não se manifestou até a publicação desta matéria.

