Hospital de Base transforma Rio Preto em referência médica no país. Por ano, o complexo faz quase 650 mil atendimentos, que ainda tem Hospital da Criança, Hemocentro e Centro da Reabilitação. .  Os mais variados sotaques estão unidos para fazer o coração de São José do Rio Preto (SP) pulsar. Quase cinco mil pessoas trabalham para tornar o Hospital de Base referência em medicina na região e até no país. O local foi escolhido por uma votação feita pela TV TEM para fazer uma reportagem especial no aniversário de 166 anos de Rio Preto. A cozinha do HB nunca para porque alimenta pacientes, acompanhantes e funcionários em mais de seis mil refeições diárias. Só de feijão são 190 quilos e quase três mil unidades de frutas. Um tanque gigante prepara 350 litros de café durante o período da manhã. Já a lavanderia do Hospital de Base também trabalha com números expressivos. São sete toneladas de roupas e cobertores para serem lavados por dia e quase seis milhões de litros de água por mês, o que equivale a três piscinas olímpicas. As roupas utilizadas pelos médicos durante as cirurgias também são feitas na pequena cidade que é o HB. Muitos móveis e equipamentos do hospital são feitos na marcenaria e funilaria da unidade hospitalar. Quando quebradas, as macas ganham um novo visual e ficam novas. Alguns objetos também são feitos pelos funcionários do local e é o caso de um carrinho que leva livros, cultura e passatempo pelos corredores do HB. "Você pega um livro do carrinho e o tempo passa que você nem vê. A mente abre com a leitura, é muito bom”, afirma a acompanhante de um paciente, Nelma Assis. Até o final dos anos 1960, onde hoje é o HB era um grande descampado. O primeiro prédio surgiu na década de 70. Era o início de um novo tempo na saúde da região. Na época, eram apenas dois pavimentos e 30 leitos. Mas assim como Rio Preto, com o passar dos anos, outros prédios foram surgindo no horizonte da cidade. “O Hospital de Base cresceu na mesma proporção da cidade, um ritmo alucinante, prédios e viadutos em Rio Preto foram surgindo e o HB também cresceu demais”, afirma a diretora administrativa do HB, Amália Tieco Sabbag. No hospital também existe muito conhecimento. Quase 500 estudantes de medicina, 240 de enfermagem e 40 de psicologia pesquisam, estudam e atuam no local. Uma das pesquisas em destaque é a que estuda aspectos clínicos do vírus da Zika. "Isso permite uma comunicação dos dois lados. Fenômenos que a gente vê no hospital levantam perguntas que a gente traz para o laboratório, tenta resolver e depois volta a aplicar no hospital”, explica o médico pesquisador Maurício Nogueira. Com tantos profissionais de diferentes setores, o Hospital de Base cresce há 50 anos e oferece qualidade de vida a milhares de pacientes que passam pelo Hospital da Criança e Maternidade, ambulatórios, Centro de Reabilitação, Hemocentro e o próprio hospital. Por ano, o complexo faz quase 1,2 milhão de atendimentos e o Matheus entra para a estatística. O jovem de 17 anos tem uma doença genética que afeta os pulmões e, por mais de um ano, aguardou o transplante de um pulmão compatível. A cirurgia deste tipo foi a sexta feita no HB. Mais de 30 profissionais se revezaram durante o transplante complexo e raro que durou a metade de um dia. Apenas outros três hospitais brasileiros oferecem o serviço, o que representa um para cada 50 milhões de pessoas. Hoje, o Matheus Henrique Calera se recupera bem e respira com o novo pulmão. “Eu queria que todo mundo pudesse e pensasse em salvar novas vidas. É muito bom.” Em dez minutos são feitos dois partos, 20 pacientes são atendidos na emergência e 30 cirurgias realizadas no bloco principal. E com o objetivo de salvar vidas que o Hospital de Base se move e cresce a cada dia, assim como Rio Preto. Veja mais notícias da região no G1 Rio Preto e Araçatuba