Alemã cuida e faz homenagem em túmulo de Selarón em cemitério do Rio. Maren viajou 45 vezes ao Brasil, desde 2013, com malas de 32 kg cheias de azulejos para fazer homenagem ao ceramista. Ela conheceu o artista em 2011 e quer terminar o trabalho ainda este ano..  A paisagem fúnebre e acinzentada do Cemitério São João Batista, em Botafogo, Zona Sul do Rio, ganhou cores vibrantes desde que a alemã Maren Gelsman, de 50 anos, começou a resgatar a memória e arte do ceramista chileno Jorge Selarón. Ela cuida da memória do artista, famoso por ter criado a escadaria de azulejos na Lapa, e está decorando uma escadaria e o túmulo de Selarón com azulejos coloridos, arte semelhante ao que ele fazia no Centro da cidade. Para o trabalho, a alemã já esteve no Brasil 45 vezes. Comissária de bordo de uma empresa alemã da aviação, Maren e sua mãe Birgit, de 73 anos, conheceram o artista durante uma viagem ao Rio, em 2011, e chegaram a presenteá-lo com sete azulejos para ajudar na obra da escadaria. A partir de 2013, após a morte do ceramista , a alemã começou a cuidar da memória do artista. Ela conta que traz pouca bagagem pessoal quando vem ao Rio e usa parte das malas para transportar os azulejos que usa no memorial. A dedicação ao trabalho inspirado nas obras de Selarón traz recordações carinhosas à alemã. Algumas do tempo em que conviveu com o artista e que envolvem mistérios que, segundo ela, permanecem desconhecidos até para pessoas próximas ao ceramista. "Perguntei a ele uma vez por que de, na propria Escadaria Selarón, terem tantos desenhos de mulheres negras grávidas e ele confessou para mim que tinha um segredo relacionado a isso. Um dia, ele fez 365 desenhos diferentes de mulheres negras grávidas, misturando autoretratos dele. Ninguém sabe a história. Ele nunca contou. Nem para mim, nem para os assistentes." Maren garante que os cinco anos de trabalho e de ponte aérea são muito gratificantes. Ela explica que tanto inspiração quanto orientação para realizar todo o trabalho vem de outros "planos espirituais". "Fico até arrepiada quando lembro. Uma vez comprei um azulejo, pela internet, com um desenho de um artista espanhol e ele não colava na parede de jeito nenhum. Até que caiu e quebrou. Logo depois caí no bueiro, que estava tampado errado, alguém tinha mexido. Não bastou cair uma vez, caí a segunda e logo pensei que era o Selarón me avisando que não queria nada de outros artistas no túmulo dele", contou a artista. Maren acrescenta não ter sido a 1a vez que Selarón "rejeitou" influências outras na composição do mausoléu. Ela lembrou de certa vez que uma chuva torrencial no Recife levou embora parte de um mercado artesão, onde ela tinha comprado parte dos azulejos de Ricardo Brennand, que a alemã havia trazido. "A cobertura do teto do mercado artesão caiu e a cidade ficou debaixo dágua. Fiquei muito assustada. Quando voltei ao Rio, um ajudante do Selarón me contou que Brennand e Selarón se odiavam. Parece que Brennand tinha pedido a Selarón para colocar algumas esculturas e azulejos mais eróticos na escadaria, que não seguiam muito o estilo do Selarón, então ele recusou a proposta." Fora as desavenças do "além", Maren diz que a recepção tem sido muito boa com outros objetos escolhidos especialmente por ela. Um deles foi um ratinho de porcelana que trouxe da Alemanha. Dessa vez, foi a falta de educação terrena que colocou a persistência da artista à prova. O souvenir foi roubado, mas Maren providenciou outro. "Esse ratinho eu trouxe da minha casa e tinha prendido aqui com silicone. Só que como roubaram, eu trouxe outro e prendi ele com cimento mesmo, não fica tão legal, mas, pelo menos, sei que ninguém vai levar. Minha mãe tem pinturas aqui também. Até agora nada quebrou, então acho que são bem-vindas", brincou. A multiplicação da "fauna" no São João Batista também é "culpa" de Maren. E não apenas bichos inanimados que ela trouxe, mas também a companhia de animais reais que durante a produção da obra. "Bem no alto da escada tem um sapo e uma lagartixa de cerâmica que eu trouxe do México. Como não consigo alcançar, colei os animais e deixei o cimento. Acaba sendo uma homenagem para o meu pequeno amigo que mora ali, um lagarto grande que eu chamo de Maria Clara, nome da filha do Vandilson, que trabalha aqui no cemitério. Uma vez, o lagarto caiu na minha cabeça. Só que eu estava com azulejos contados, então não podia quebrar nenhum. Quando olhei para cima, só vi o rabo dele", lembrou. Ela disse que pretende terminar a obra ainda este ano e que, apesar de seu trabalho ser uma homenagem ao Selarón, a verdade é que nunca teve a ambição de copiá-lo. Maren confessou que foi difícil alinhar o jeito alemão de trabalhar com a arte assimétrica do ceramista. Ela revela que já questionou se a obra que dá continuidade seria o que Selarón gostaria de ver e diz que gostaria de terminar a obra até o final do ano. Em viagem ao Rio, Maren e a mãe encontraram com o artista, por acaso, na Escadaria Selarón, em 2011. Depois da morte do ceramista, em 2013, a turista se surpreendeu ao encontrar os azulejos que tinha dado a ele na escadaria. "Quando eu visitei o Rio, em 2011, o encontrei sem querer na escadaria e ele [Selarón] me pediu azulejos da Alemanha. Eu trouxe, em 2012, sete azulejos de uma empresa da cruzeiros e, quando voltei em 2013, descobri que ele tinha morrido. Encontrei meus azulejos na escadaria juntinhos e fiquei muito emocionada. Meu coração se encheu de gratidão e tudo que eu queria era deixar uma flor no túmulo dele." Emocionada, ela explica como se tornou a guardiã do túmulo e decidiu fazer a homenagem. "Quando cheguei ao cemitério, ele estava dentro de uma gaveta com o número 48 e a administração me informou que, em 3 anos, os restos dele seriam jogados no lixo se ninguém aparecesse para custear a exumação. Fiquei em choque. Não acreditei que um homem tão famoso, tão reconhecido, ficaria sem um enterro digno. Tinha certeza que alguém apareceria. Só que ninguém veio, então eu conversei com a administração e me responsabilizei." Na busca por alguém que pudesse auxiliá-la com as barreiras do idioma e nos cuidados com o túmulo, Maren conheceu o fotógrafo e advogado Gemerson Dias através de uma foto da escadaria, que tinha o crédito dele. Gemerson contou que o próprio Selarón o apresentava para conhecidos como sendo o "fotógrafo oficial da escadaria". "Eu morava na Lapa e tirava fotos dele, da escadaria, e ele me apresentava como o fotógrafo oficial. O próprio Selarón deixou escrito que tinha vontade que fosse criado um instituto. Mas a família nunca veio ao Brasil, não se interessou. Quando os restos mortais dele foram transferidos para a parte embaixo da escada, em 2014, convidei um padre para benzer a pedido da Maren. Se não fosse por ela, os restos dele teriam desaparecido", explicou Gemerson. Maren conta que uma empresa de turismo em cruzeiros a ajudarou a pagar o túmulo e com os azulejos. Ela disse também que todo o cimento usado é doado pelo cemitério e que coveiros e auxiliares do local são muito prestativos. Cícero da Silva, que trabalha como auxiliar no cemitério, disse que admira muito o trabalho de Maren e que já ajudou a turista. Ele destaca que trabalhar no cemitério com a artista é uma tranquilidade. "Ela faz com tanto carinho e tem que ter muita paciência para fazer esses detalhes todos. Quem vem enterrar os parentes e passa por aqui, acaba sorrindo, mesmo chorando. Trabalhar no cemitério traz uma tranquilidade", disse. Em agradecimento a todos que a ajudam, Maren disse que aposta no chocolate. "É infalível!", garante. Segundo ela, é uma forma de retribuir o cuidado com os que têm apreço pelo trabalho dela. "Todo mundo ama chocolate. Muitas vezes tem estruturas que grudam e são de metal, às vezes estou sem força e os funcionários aqui sempre me ajudam. Eles são muito solícitos. Sempre trazem o cimento, carregam minhas coisas. Eu não vou em cemitério nem para ver o meu pai. Mas isso aqui que eu faço, já fiquei de dez da manhã até as seis da tarde. É relaxante, é arte."