Bombeiro que furtou caminhão no DF não se lembra do que fez; profundo sofrimento mental, diz advogado. Em nota, defesa cita frustrações recentes, como o suicídio de um colega e o insucesso ao salvar a mãe de outro bombeiro. Sargento pede imediato tratamento; defesa vai pedir soltura nesta terça..  O sargento do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal Fabrício Marques de Araújo não se lembra de ter furtado um caminhão da corporação e dirigido até o Congresso Nacional na madrugada do último domingo (4). A afirmação é do advogado Rodrigo Veiga de Oliveira, que assumiu a defesa do militar nesta segunda (5). Em nota, Veiga afirma que o sargento "encontra-se perplexo com a situação e surpreso com o ocorrido". Segundo o advogado, a ação de Fabrício "decorre de um profundo sofrimento mental apto a retirar a própria sanidade do indivíduo". Ao G1 , a defesa do militar informou que vai pedir a revogação da prisão preventiva à Justiça do DF nesta terça-feira (6). Até as 19h, o sargento seguia detido no Núcleo de Custódia do Corpo de Bombeiros. Ainda na noite de domingo, após audiência de custódia, a Justiça local decidiu que ele deveria permanecer preso para evitar que o episódio se repetisse. Ainda de acordo com o advogado, Fabrício Marques disse que jamais teria o intuito de causar danos ao Congresso, a si mesmo ou a outras pessoas. Ele também teria reconhecido "o excelente trabalho realizado pela Polícia Militar", que interceptou o veículo sem ferir o militar na direção. A nota também diz que o sargento do Corpo de Bombeiros se mostrou preocupado com a repercussão do caso, e com os possíveis efeitos disso "em seus filhos menores. Fabrício, acima de tudo, pretende e solicita imediato tratamento". Mais cedo, Rodrigo Veiga já tinha dito acreditar que terrorismo, religião e política não seriam as motivações para a ação do militar. Até aquele momento, ele ainda não tinha identificado a possível razão dos crimes. Segundo o advogado, o descontrole do sargento do Corpo de Bombeiros pode ter resultado do "extremo estresse" sofrido por policiais e bombeiros, diariamente, e pela falta de apoio psicológico desses profissionais. No texto, a defesa cita dois episódios recentes que poderiam ter contribuído para esse quadro: Fabrício perdeu um "irmão de farda" recentemente, em um caso de suicídio, e se sentiu impotente ao não conseguir salvar a mãe de outro bombeiro, no plantão anterior. O segundo sargento do Corpo de Bombeiros Fabrício Marques de Araújo, de 44 anos, saiu do 8o Grupamento de Bombeiro Militar (Ceilândia) por volta de 1h deste domingo (3). Ele não estava de serviço e, por isso, estava à paisana. O homem não tinha autorização para retirar o caminhão do local. O veículo é um ABT 108 – abreviação de auto-bomba-tanque, modelo que leva 3.750 litros de água e 250 litros de espuma, destinado a combater incêndios em locais com risco de choque elétrico. Araújo partiu do quartel, na Avenida Hélio Prates, divisa com Taguatinga, rumo à Estrutural. Com a voz agitada, pelo rádio, teria revelado aos colegas para onde pretendia seguir. "No Congresso Nacional eu paro. No Congresso Nacional eu paro. Não vou matar ninguém. Não vou atropelar ninguém. Não vou passar por cima de ninguém." A Polícia Militar foi acionada, e enviou equipes para tentar interceptar o caminhão. Quando Araújo chegou ao Eixo Monumental, no centro de Brasília, mais de 15 carros da PM já participavam da perseguição. Os policiais deram várias ordens de parada pelo alto-falante e tentaram contato visual , sem sucesso. O segundo sargento entrou em uma área de segurança nacional a 80 km/h. Depois de se certificarem que não havia mais ninguém no veículo nem perigo para pedestres, os PMs atiraram nos pneus no veículo.