Golpista se passa por diácono para pedir dinheiro a católicos de Suzano. Padre da Paróquia Santa Helena pede que devotos tenham cuidado. Suspeitos chegam às casas sabendo nomes das vítimas..  Golpistas estão se passando por diáconos em Suzano para pedir dinheiro aos moradores em nome da Igreja Católica. Em um caso, o golpe foi aplicado no Parque Maria Helena e o suspeito chamou a vítima pelo nome na hora da abordagem. Uma das vítimas tinha circuito de câmeras que flagraram a chegada do golpista. Nas imagens é possível ver o suspeito chegando e conversando com um jovem que vinha na direção contrária (veja vídeo acima). Um deles apenas bate no portão e conversa com a vítima, uma idosa que por medo preferiu não se identificar. Ela conta que o rapaz a chamou pelo nome e disse que era integrante da Paróquia Santa Helena. Depois, para poder entrar na casa, o rapaz disse que precisava ligar para o padre e pediu para usar o telefone. De acordo com a mulher, ele chegou até a pedir a benção para o padre pelo telefone e depois de desligar perguntou se ela não poderia contribuir com uma doação. “Ele falou o padre está precisando de um tambor de gás porque nós estamos construindo a casa dele. Aí eu disse para ele, eu não tenho dinheiro. Tenho só uns trocadinhos para ir à feira.” A idosa só ficou desconfiada quando o rapaz disse que seria ordenado sacerdote no próximo domingo. Isso porque a vítima afirma que a próxima ordenação é só em julho. A mulher destaca que quando questionou o golpista sobre a data, ele saiu correndo. Foi aí que a família da mulher decidiu ver as imagens do circuito de segurança. “O menor, ele não entra. Acho que ele fica só olhando para ver se a polícia não aparece.” Preocupado com a situação, o padre da paróquia, César Augusto da Silva, registrou um boletim de ocorrência. Ele descobriu que esse golpe também foi aplicado em outras paróquias. “Eu fui no 2o DP de Suzano e registrei um boletim de ocorrência. O delegado recomendou entrevista na televisão para alertar a população. Não temos permissão da Igreja de passar de casa em casa e nem pedir donativos.” Segundo o padre, o que chamou a atenção da polícia foi o fato dessas pessoas chamarem os donos das casas pelos nomes e saberem de quais grupos das igrejas eles participam. Por isso, ele deixa um alerta para que ninguém dê dinheiro ou abra a porta da casa para essas pessoas. “Essas pessoas são tão especializadas que podem se passar por fiéis para conhecer as casas da região da paróquia. Já aconteceu em outras paróquias de Suzano e da região. Eles são tão especializados que fazem boletos em nomes de associações falsas católicas e as pessoas são enganadas.”