Empreendedores aproveitam a Páscoa para gerar renda e oferecer produtos diferentes em MG. Ovos caseiros e combinações até com coxinha são algumas das opções para quem quer fugir do mercado tradicional desta época..  A chegada da Páscoa traz oportunidades para quem está fora do mercado de trabalho ou quer empreender novos negócios. Nesta época o que não falta é criatividade para levar alternativas mais baratas e diferentes ao consumidor e ainda garantir uma fonte de renda para ajudar no dia a dia. Segundo o Sebrae, em todo o Sul de Minas há 106 microempreendedores individuais (MEI) formalizados no segmento de comércio atacadista de chocolates, confeitos, balas, bombons e semelhantes e de fabricação de produtos derivados do cacau e de chocolates. O número pode aumentar ainda mais nos próximos meses, já que muita gente procura testar o novo negócio antes de formalizar. "Temos notado uma crescente procura de potenciais empreendedores querendo abrir seu próprio negócio ou até mesmo testando para ver se dá certo. Primeiro vende para vizinhos, na rua, para conhecidos, pelas redes sociais e o negócio dando certo, tendo uma rentabilidade, depois eles procuram para abrir e formalizar seu negócio", diz o gerente da Regional Sul do Sebrae, Rodrigo Ribeiro. A confeiteira Thaís Tavares foi parar no ramo de doces e chocolates por influência de uma amiga de escola. Mesmo formada em logística e mecânica industrial, ela abriu mão das profissões e há pelo menos sete anos se dedica à venda de doces. É na Páscoa que o negócio dela realmente começa a dar resultado, mas não para por ai e segue o ano todo. "A Páscoa é meu Natal. No resto do ano, faço casamentos, aniversário, bolo, doce, pão de mel. Quando não está na Páscoa, também vendo na rua, saio terças e quintas. O que me dá os clientes de aniversário são os clientes boca a boca. Vou nas empresas, que já ficam me esperando", conta Thaís. O carro chefe de Thaís, o mais vendido, é ovo de Páscoa trufado de 500 gramas que, segundo ela, não engana no peso. Nesta semana, ela se desdobra para atender os pedidos trabalhando de cedo até de madrugada. Thaís aproveita o trabalho caseiro para ao mesmo tempo cuidar da filha Flor, de apenas 4 anos. Quando a menina está na escola ou dormindo é que ela aproveita para dar gás no trabalho e dar conta das encomendas. "É legal. É uma maneira dela educar a filha, estar perto dela e ganhar o sustento. Ela é muito batalhadora", diz a mãe de Thaís, Vera Tavares, que ajuda a filha a preparar os doces. Segundo o gerente do Sebrae, além de significar uma fonte a mais de renda, pequenos negócios como o de Thaís contribuem para oferecer alternativas aos consumidores em relação ao mercado tradicional em períodos como este de Páscoa. "Quem está comprando, não quer deixar de dar o ovo de Páscoa e às vezes não tem condições de pagar um preço muito alto e a alternativa é buscar esses ovos de Páscoa de parentes, de amigos, os chamados caseiros. Por outro lado, também temos pessoas que não conseguiram voltar para o mercado de trabalho ainda e eles precisam procurar uma fonte de renda alternativa que muitas vezes começa a dar certo e ele acaba achando seu ramo e depois vai dar continuidade no negócio", comenta Ribeiro. Não só de chocolate vive a Páscoa. Pelo menos é o que sugere a alternativa criada por uma confeiteira e salgadeira de Poços de Caldas (MG). Josiane Maria da Silva Bomfim trabalha com bolos, doces e salgados para festas há quase quatro anos. Para esta Páscoa, ela apostou em um produto diferente e inusitado na cidade para complementar a renda: o ovo de Páscoa de coxinha. A casca do ovo é feita com a massa do salgado e recheada com frango desfiado com requeijão e decorada com as próprias coxinhas. Sem nunca ter trabalhado com produtos de Páscoa, Josiane conta que começou a fazer os ovos salgados por sugestões de amigos, e já bem perto do feriado. “Eu já tinha visto na internet, mas não tinha ligado. Então dois amigos mandaram a foto para mim e me perguntaram por que eu não fazia também. E eu falei ‘vou fazer um teste, se der certo a gente vê’ porque eu não faço nada sem testar antes” Os testes deram certo e assim que os amigos aprovaram o sabor, ela começou a receber as encomendas. Apesar do pouco tempo recebendo os pedidos, algumas pessoas gostaram tanto da ideia que quiseram experimentar antes do feriado e pelo menos 10 unidades serão entregues até o domingo de Páscoa. “Como o brasileiro deixa tudo para a última hora, eu acredito que vou receber ainda mais pedidos até o domingo. Tem cliente, por exemplo, que já deixou a encomenda para depois da Páscoa, quando voltar de viagem”, comenta. Ela aposta que o salgado em forma de ovo de Páscoa continue rendendo até depois do período. “Este ovo não vai ser só para Páscoa, eu vou manter pelo resto do ano, porque é também um aperitivo. Quem gosta de coxinha vai poder comer um ovo de coxinha”, conclui. (*) Sob supervisão de Lucas Soares