Quarta-feira, 17 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Uma bomba estourou sem aviso. Segundo a reportagem do colunista Lauro Jardim, do jornal "O Globo", o dono do frigorífico JBS gravou Temer dando aval para comprar o silêncio de Eduardo Cunha na Operação Lava Jato e entregou o áudio em delação à Procuradoria-Geral da República (PGR). É mais um grande abalo no terremoto políico que o país vive nos últimos anos. "Tem que manter isso, viu?", diz Michel Temer na gravação de março em que o empresário Joesley Batista, dono da JBS, informa o presidente que estava pagando o ex-deputado Eduardo Cunha e o operador Lucio Funaro para que se mantivessem em silêncio. Leia mais detalhes. Perto das 21h30, o Planalto divulgou uma nota curta em que nega pedido de Temer por pagamentos em troca do silêncio de Cunha. Outras revelações foram feitas na delação de Joesley: A notícia, claro, repercutiu de forma retumbante em Brasília: Outro delator da operação, o marqueteiro João Santana rebateu declarações da ex-presidente Dilma Rousseff de que suas informações dadas à Justiça são "mentirosas". Por meio de nota, ele disse que cancelou, em fevereiro do ano passado, uma passagem de retorno ao Brasil após terem sido alertados por Dilma sobre a expedição de uma ordem de prisão contra o casal. O diretor-geral do Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS) anunciou hoje duas notícias. A boa: segundo o órgão, não haverá racionamento de energia por causa da estiagem. A má: a nossa conta de luz vai ficar mais cara. “Ao longo do período seco o preço [da conta de luz] vai subir porque nós vamos cada vez mais necessitar das nossas usinas térmicas”, afirmou Luiz Eduardo Barata. Veja mais informações . Uma mãe passou por momentos de desespero em mais um caso de violência no Rio. Ela levava o filho de 4 anos para um hospital após não encontrar vagas em uma outra unidade. Criminosos levaram o carro com a criança 4 anos na Zona Oeste da cidade. “Comecei a gritar: pode levar o carro. Só deixa o meu filho". Mas os bandidos a ignoraram. A polícia foi chamada e houve uma perseguição que durou duas horas e só terminou 25 quilômetros depois, em Bangu. Leia mais . Um adolescente de 15 anos morreu durante uma manifestação no estado venezuelano de Táchira, levando a 42 mortes em protestos contra o governo Maduro desde o dia 1o de abril. O presidente venezuelano ordenou a ida de 2.000 militares e 600 tropas para o estado de Táchira, que faz fronteira com a Colômbia. A região também registrou saques de estabelecimentos comerciais e sedes da polícia. O novo presidente da França, Emmanuel Macron, anunciou que seu ministério terá 11 mulheres e 11 homens , em uma composição que respeita a paridade de gênero. Após vencer na eleição a representante da extrema-direita, Marine Le Pen, Macron optou também por uma formação política mais diversificada em seu gabinete: há figuras políticas de esquerda, direita e centro, assim como membros provenientes da sociedade civil. A resposta da GM de que "cumpre todos os requisitos" de segurança do Chevrolet Onix, dada após a divulgação de zero estrela para o modelo em teste independente do Latin NCap, evidencia o descompasso do mercado nacional. A legislação brasileira exige menos equipamentos do que em outros países, como a Argentina. Dos 10 modelos que figuraram entre os mais vendidos no Brasil, 5 são menos equipados aqui de quando vendidos nos Estados Unidos ou na Europa. O Google anunciou a nova versão do sistema operacional mais presente em smartphones no mundo. As novidades: o novo Android, que não teve o nome revelado, consegue rodar dois aplicativos ao mesmo tempo na tela e vem com um sistema para proteger usuários de apps inseguros, além de uma ferramenta para otimizar a memória interna de celulares limitados. Veja mais detalhes .