Mães universitárias enfrentam rotina de dificuldades para estudar na maior universidade do Norte. Atitude de professora que carregou bebê de aluna no colo para que ela pudesse estudar viralizou nas redes sociais. UFPA não conta com espaço de creche para crianças..  Valentina, de apenas um ano, já frequenta a universidade. Desde os cinco meses de vida, a pequena segue no colo da mãe, a estudante Isabelle Costa, 22 anos, para as aulas de Língua Portuguesa, na Universidade Federal do Pará (UFPA), em Belém. Isabelle afirma que trazer a filha para a instituição é a única maneira de permanecer estudando. “Não tenho quem fique com ela. Então trago para a aula uma bolsa com a lancheira, brinquedos, fraldas, bolsa térmica, muita coisa. Material escolar mesmo, só meu estojo e umas folhas de papel”, detalha. Isabelle acorda às 5h30 e enfrenta uma hora e meia de ônibus, que a traz do bairro do Satélite, na periferia de Belém, até o bairro do Guamá, onde está localizada a universidade. Valentina vem nos braços da mãe, que conta com a ajuda dos colegas para acompanhar as disciplinas. “Não consigo anotar nada, porque fico com a bebê no colo. Então pego as anotações dos colegas, faço as cópias, e ainda copio no caderno quando chego em casa”, diz a estudante que cursa o 5o semestre da graduação em Letras. Solidariedade Alguns professores também se solidarizam e fortalecem a rede de apoio de Isabelle. Marília Freitas, uma das docentes do curso, chegou a carregar a pequena Valentina para que a mãe acompanhasse melhor a aula. O momento foi registrado em foto pelos alunos e postado nas redes sociais. “Eu fiquei muito surpresa com a reação das pessoas, só por eu ter ajudado com a bebê da Isa. As pessoas se surpreendem quando a gente toma atitudes simples, movidos por empatia”, declara. “Segurei a bebê pra que a mãe dela pudesse fazer a atividade. Eu simplesmente me coloquei no lugar da Isa porque sou mãe. Vi a dificuldade dela, estar lá todas as aulas, se esforçando”, conta a professora, que ministra a disciplina Sintaxe do Português. Para Isabelle, no entanto, a atitude foi valiosa. “É complicado, porque a gente depende da boa vontade dos professores. Alguns professores se sentem muito incomodados porque criança não fica caladinha, parada. Ela quer brincar, ela mexe com os alunos. Mas há outros professores, como a Marília, que nos acolhem muito bem”, confessa. De segunda a sexta, mãe e filha chegam em casa às 15h. Isabelle cuida da filha, almoça, arruma a casa e depois de todas as tarefas domésticas, senta para estudar quando a criança adormece. “É complicado conciliar porque tanto a filha quanto a academia requerem muita atenção. Mas eu consigo ter boas notas e me desenvolver como profissional porque tenho a ajuda da minha sogra, do pai da bebê, então vai dando certo”, diz Isabelle. Confiante, a futura professora diz que todo o esforço vale a pena em busca de uma grande realização. "Meu sonho é lecionar, dar aula, isso me motiva a perseverar". Do quilombo para a universidade A dupla e às vezes tripla jornada marca a vida das brasileiras. Elas trabalham, em média, sete horas e meia a mais que os homens toda semana, e acumulam as responsabilidades com as atividades domésticas, segundo os dados do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, de 2015 . Eliana Monteiro, estudante de Comunicação Social e mãe de dois filhos pequenos, conhece bem essa rotina. Ela levanta ainda de madrugada, prepara o café, e às 6h, pega o barco que a leva da comunidade quilombola Itacoã-Miri, no município do Acará, onde mora, até Belém. Após uma hora e meia de travessia pelo rio Guamá, ela finalmente chega à Universidade Federal do Pará. Enfrentar obstáculos para continuar estudando é uma realidade na vida de Eliana há anos. Ela diz que cursou o ensino básico no Acará e, sem escolas de ensino médio na comunidade, precisou vir morar na casa de parentes em Belém. “Para quem não tem dinheiro, é muito difícil. O deslocamento da comunidade para a cidade é complicado. Fui morar de favor na casa de minha tia. Passava alguns dias em Belém, outros vinha pra casa. Consegui concluir o ensino médio com muita dificuldade”, relembra. Casada e já mãe de Vítor Michel, de sete anos, em 2016 Eliana engravidou do segundo filho. Conciliar a nova gestação com os estudos se revelaria um novo desafio. O plano inicial era se afastar da universidade por apenas algumas semanas após o parto. Ela chegou a se matricular no novo semestre. No entanto, Eliana foi supreendida por um grave problema de saúde. "Um mês depois da cesariana, precisei passar por uma nova cirurgia porque uma bactéria se instalou no meu corpo. E como foi na perna, não conseguia me locomover”, detalha. Eliana conseguiu voltar para a universidade este ano, e diz que chegou a procurar informações sobre programas de apoio a mães na academia, sem sucesso. “Por exemplo, eu não sabia que poderia fazer o ensino à distância, ninguém me dizia nada na faculdade. Também fui atrás de uma bolsa-auxílio, mas não consegui informações. A verdade é que meu dia a dia é puxado, e preciso sair da UFPA e ir direto para casa, pra amamentar e cuidar da casa, da família”, diz. Creche universitária em falta Maior instituição pública de ensino superior do estado, a UFPA tem 12 campi em diversas regiões do Pará. No entanto, apenas 20 alunos são atendidos pelo programa Unicreche , que consiste em uma bolsa-auxílio para pais e mães universitários, no valor entre R$ 400 e R$ 900 mensais, para alunos com renda familiar de até três salários mínimos. Além do baixo número de bolsas disponíveis, o programa enfrenta outro problema que exclui mulheres como Eliana e Isabelle: só é possível solicitar o auxílio para estudantes com crianças que tenham idade entre 18 meses a 5 anos. A creche universitária seria uma alternativa para dar suporte às mães estudantes mas, segundo a instituição, como nas dependências da UFPA as servidoras públicas recebem auxílio creche, não se justificariam os gastos com a construção de um espaço para os bebês. De acordo com a universidade, em nota enviada ao G1 , “para o atendimento das alunas mães, há uma exigência de que, se for construída a creche, terá que atender as comunidades próximas. Ainda não é possível que a Universidade faça este atendimento”. Segundo a UFPA, em caso de gestação ou licença maternidade, a partir do 8o mês de gravidez, a aluna pode solicitar na faculdade o Exercício Domiciliar, que consiste em continuar cursando as disciplinas, e poder permanecer em casa, recebendo o material de estudo enviado pelo professor. No entanto, segundo o coletivo Juntas, que reúne universitárias nos debates sobre demandas dos estudantes da UFPA, a própria legislação que rege a situação de estudantes grávidas nas universidades é frágil. “A UFPA não tem políticas claras para essa situação, então cada professor decide sobre como fazer as atividades de casa e repor avaliações. O regimento de cada faculdade é diferente. Se o professor não estiver disposto a criar um plano de aula específico, a mulher fica desassistida”, diz Ingrid Louzeiro, integrante do Juntas. A ausência de informações que tracem a realidade das universitárias mães é um obstáculo para buscar resoluções na instituição. Procurada pelo G1 , a UFPA declarou que não tem dados sobre as estudantes gestantes ou com filhos pequenos. A reportagem buscou debater o tema junto ao Grupo de Estudos e Pesquisas Eneida de Moraes (Gepem), que há 23 anos desenvolve pesquisas sobre feminismo e estudos de gêneros na instituição. No entanto, o grupo informou que “atualmente não trabalha em nenhuma Linha de Pesquisa com a temática da maternidade”. “A permanência da estudante mãe na universidade é um grande desafio. Se a própria instituição não olha para a questão com atenção, fatalmente alunas continuarão perdendo semestres ou mesmo abandonando a graduação”, diz Louzeiro.