Relembre boas ações e histórias curiosas que o G1 mostrou em 2017 na Região Serrana do Rio. Internautas acompanharam exemplos de vida e atitudes positivas ao longo do ano. .  O ano está quase terminando e o G1 Região Serrana traz uma reportagem com histórias que marcaram 2017. São exemplos de vida, de boas ações que emocionaram os internautas. Uma história recente foi a do professor de Petrópolis que recebeu ajuda de ex-alunos para pagar uma dívida de R$ 100 mil. Maurício Barroso, de 82 anos, tinha um curso tradicional de preparação para o vestibular, mas acabou falindo. Apesar da inadimplência dos alunos na época, ele conta que nunca se importou em dar bolsas e mais bolsas de estudo, além de destinar parte de seu tempo para aulas particulares de graça. Para ele, realizar o sonho dos alunos era o mais importante de tudo ( veja história completa aqui ). Em novembro, um cachorro da raça labrador ficou preso em uma montanha no bairro Morin, em Petrópolis, e foi resgatado pelo Corpo de Bombeiros após cinco horas de buscas durante a noite. Segundo a equipe que participou da ação, o trabalho demorou por causa da pouca luminosidade no local e pela formação de neblina. O animal foi socorrido após os bombeiros serem acionados por moradores da região. O labrador não ficou ferido e foi entregue ao dono ( veja tudo aqui ). Um cachorro levou uma dura de um policial em Araras, bairro de Petrópolis, e o vídeo da abordagem viralizou na internet. Publicada na página de uma rede social da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro (PMERJ), a brincadeira fez o maior sucesso. Em uma semana, as imagens tiveram mais de 1,8 mil visualizações e 586 compartilhamentos. ( Confira a história aqui! ) Em junho, o G1 contou a história do casal Vera Leonir da Silva, de 88 anos, e Edézio Gonçalves Primo, de 96. Os dois se conheceram dez anos atrás e se apaixonaram na fila de um supermercado. O casal mora no Centro de Petrópolis e o programa preferido dos dois é ficar no banquinho de uma das ruas mais movimentadas da cidade. Uma das características marcantes do casal é o estilo de roupas. Eles gostam de caprichar nos looks e exibem, juntos, um estilo clássico e moderno ao mesmo tempo. ( Veja a história completa!) Em Petrópolis, o G1 também mostrou o reencontro de Oswaldo Romanelli, de 101 anos, e Júlia Montes, de 86. Os dois se casaram no Cartório do 1o Ofício de Registros Civis em setembro, após passarem mais de 50 anos separados. Ao G1 , Júlia afirmou que o casamento foi a prova de que o tempo não apaga o amor. Já o cartório informou que este foi o primeiro registro de casamento de uma pessoa com mais de 100 anos na cidade. ( Conheça a história do casal! ) Um exemplo de vida também ganhou destaque no G1 no mês de março. A descoberta de um câncer de mama mudou completamente a rotina da servidora pública Dayane Sant´Anna Benevides, de 33 anos. Diagnosticada com a doença em janeiro de 2016, ela resolveu lidar com o problema de uma maneira diferente: virando blogueira e youtuber para estimular a luta pela vida por meio das redes sociais. Com o perfil “Viver eu quero”, Dayane conta detalhes sobre tratamentos, tira dúvidas com médicos e publica vídeos para ajudar o dia a dia de quem enfrenta a doença. Em algumas publicações, ensina a amarrar lenços, em outras, mostra as conquistas no tratamento ( história completa aqui ). E uma jovem de apenas 17 anos mostrou que para vencer na vida é preciso força de vontade e determinação. Em agosto, mostramos a história de Mylena Peixoto que sonha em ser astronauta e foi uma das brasileiras prestes a embarcar com destino à Nasa, a maior agência espacial do mundo, onde participou de um programa educacional de caráter científico. Nascida em Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense, e atualmente estudando em Nova Friburgo, na Serra do Rio, Mylena fez a prova e passou no processo seletivo.. Esta não foi a primeira vez que adolescente foi à sede da agência onde, um dia, pretende trabalhar. No ano passado, esteve na Nasa e participou de reuniões, estudos e fez um curso de análise de imagem de radiotelescópio, junto com outros nove jovens brasileiros. A conquista aconteceu após concluir uma pesquisa que encontrou cinco novos asteroides, com 15 anos ( história completa aqui ). Em maio, uma abóbora “gigante” chamou a atenção dos internautas. Quando plantou a semente em setembro de 2016, o agricultor Grimaldo Klem, de 67 anos, não podia imaginar que a abóbora cresceria pelo menos 10 vezes mais do que um legume normal. Com 45 Kg e 70 cm de comprimento, a abóbora "gigante" colhida na área rural de Bom Jardim, surpreendeu mais uma vez por estar boa para o consumo, apesar de ter sido cultivada sem o uso de agrotóxicos. O legume foi colhido no dia 12 de maio, oito meses após ser plantado. O agricultor, que trabalha com a terra desde os 7 anos e mora com a família em um sítio na localidade de Boa Vista, a 25 quilômetros do Centro de Bom Jardim, acredita que o solo fértil, como ele mesmo define, foi essencial para que a abóbora atingisse o tamanho bem acima do normal. “A terra aqui é boa. Muita gente se admira com as coisas, mas para a gente que trabalha na lavoura, isso é uma coisa normal”, contou Grimaldo orgulhoso, mas confessando que “é a maior abóbora que eu já colhi. Uma vez plantei outra que chegou a 20 quilos, mas igual a essa, nunca” ( história completa aqui ). Em março, um grupo muito animado fez a festa em Petrópolis. Quatro garis foram flagrados ao som dos hits “Ôh, Novinha” e “Deu Onda” e caíram nas redes sociais ao dançar e cantar funk durante a coleta de lixo pelas ruas da cidade. Em uma rede social, dois vídeos que mostraram as performances descontraídas dos funcionários conquistaram mais de 287 mil visualizações. ( Veja a animação dos garis! )