Câmeras não mostram outras pessoas na cela de Garotinho em Benfica. Segundo presidente de sindicato, o ex-governador está mentindo ou teve uma alucinação..  A TV Globo teve acesso a imagens do circuito interno do presídio José Frederico Marques, em Benfica. Apesar de Anthony Garotinho ter dito nesta sexta-feira (24) que sofreu agressão durante a madrugada, não há nenhum registro de invasão a cela ou ataque ao ex-governador, que será transferido para Bangu 8 . Nas imagens que a equipe de reportagem teve acesso, é possível ver apenas o ex-secretário de saúde, Sérgio Cortes – que também está preso em Benfica – sendo chamado para ajudar o ex-governador. Em outro trecho, agentes penitenciários vão até a cela, mas não acreditam no relato do ex-governador e vão embora. As câmeras mostram o corredor da galeria aonde está preso o ex-governador Anthony Garotinho. A primeira imagem é registrada às 23h58. Garotinho está na cela do meio. À 1h30 da madrugada, ele bota as mãos para fora e bate palmas para chamar a atenção dos agentes. De acordo com a Secretaria de Administração Penitenciária, a câmera do circuito só é acionada quando há movimento na galeria. Por isso, ficou duas horas sem gravar. O relógio do circuito marca 1h56 da madrugada quando dois agentes aparecem na galeria. Eles se aproximam da cela do ex-governador. Esse tipo de câmera não registra o áudio do ambiente. Mas pelas reações da dupla é possível perceber que eles estão argumentando com Anthony Garotinho. Parecem contrariados com o que ele diz. A conversa dura pouco mais de um minuto. Os agentes vão embora. Às 2h13 da madrugada, um terceiro agente aparece para ouvir o que Anthony Garotinho tem a dizer. Depois da conversa, os três agentes deixam a galeria juntos. E voltam sete minutos depois, trazendo com eles um preso de outra ala. É Sérgio Côrtes, ex-secretário estadual de Saúde, que faz parte da ala dos presos da Operação Lava Jato. Côrtes é médico. Chega de calção, chinelo e camiseta para atender Garotinho. Côrtes entra na cela e é observado pelos três agentes. Pela posição dessa câmera, não é possível ver as imagens do atendimento. Cinco minutos depois, Garotinho aparece de pé na porta da cela. Ele diz alguma coisa para Sergio Côrtes, e entra. Os agentes fecham a porta e saem. E pelos gestos, parece que ainda um pouco contrariados com o ex-governador. Mais cedo, o presidente do Sindicato dos servidores do sistema penal do Rio, Gutemberg de Oliveira, já tinha afirmado que Garotinho está mentindo ou teve uma alucinação ao dizer que foi agredido dentro do presídio. Após a saída de Garotinho da 21a DP (Bonsucesso), onde o ex-governador prestou depoimento, Oliveira falou com a imprensa sobre o episódio. "A gente vê claramente que ele está dopado então ele pode ter tido um delírio sim" (...) "As câmeras dizem mais que os servidores. Não existe a versão do Garotinho nas câmeras, ele teve um delírio. Ele está em uma galeria sozinho, numa cela sozinho. É impossível que alguém tenha entrado na galeria e feito o que ele falou. Agora ele está indo para o IML e lá vai constatar que essas lesões foram auto lesões para justificar a intenção dele", disse o presidente do sindicato. Ainda de acordo com Oliveira, o agente penitenciário que estava trabalhando durante a madrugada foi alertado por gritos de outros presos da galeria ao lado. "O servidor foi alertado pela galeria ao lado que ouviu o Anthony fazer um barulho. O servidor foi lá e viu ele alegando que alguém pisou no pé dele, que alguém deu com um bastão de baseball no joelho dele. Uma coisa fantasiosa para não dizer mentirosa", disse. "Isso só seria possível com a permissão do agente penitenciário, fato que não ocorreu. Delírio ou mentira do Anthony Garotinho" (...) "No hall tem uma câmera que da para ver quem entrou e saiu de lá", completou. Nesta sexta-feira, o Ministério Público do Rio de Janeiro pediu nesta sexta-feira (24) a transferência do ex-governador Anthony Garotinho da cadeia José Frederico Marques, em Benfica, para outra unidade prisional . O documento, assinado pela promotora Márcia Vieira Piatigorsky, afirma que permanecer em Benfica pode representar risco à integridade física de Garotinho, devido a presença de desafetos do ex-governador na unidade, como outro ex-governador, Sérgio Cabral. Garotinho diz ter sido agredido no presídio com um porrete e afirma, ainda, que chegaram a apontar uma arma para ele. Agentes da Seap, porém, dizem que ele se autolesionou.