Veja os principais trechos do julgamento do recurso de Lula no TRF-4, em Porto Alegre. Três desembargadores julgaram o recurso do ex-presidente Lula no processo do triplex na segunda instância. Sessão aconteceu nesta quarta-feira (24)..  O recurso apresentado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no processo do triplex foi julgado nesta quarta-feira (24) pelo Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4), segunda instância das ações da Operação Lava Jato. Ele foi condenado em decisão unânime dos três desembargadores , que aumentaram a pena de nove para 12 anos. O G1 acompanhou ao vivo julgamento; veja como foi Votaram no julgamento, que durou 8 horas e 15 minutos (além de uma hora de intervalo), o relator do processo, João Pedro Gebran Neto, o revisor, Leandro Paulsen e o desembargador Victor dos Santos Laus. Os três desembargadores decidiram ampliar a pena para 12 anos e 1 mês de prisão, com início em regime fechado. O cumprimento da pena se inicia após o esgotamento de recursos que sejam possíveis no âmbito do próprio TRF-4. Lula já havia sido condenado na primeira instância pelo juiz Sérgio Moro a 9 anos e 6 meses de prisão, por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. Na sentença, Moro sustentou que o ex-presidente ocultou a propriedade do triplex em Guarujá, no litoral de São Paulo, e que o imóvel foi recebido como propina da empreiteira OAS em troca de favores na Petrobras. Ex-presidente recorreu da decisão. O Ministério Público Federal (MPF) pedia o aumento da pena, e defesa pede a absolvição de Lula. Veja, abaixo, trechos do julgamento do recurso de Lula: "Às favas com o que há no processo, mais fácil dizer que não há provas para a condenação, que o julgamento é político, que não é possível a condenação de um inocente. E essas frases foram sendo repetidas como um mantra, a ponto de se transformar em conceitos dogmáticos para aqueles que veem no ex-presidente Lula o redentor de um país que estava dando certo, segundo os mais diversos interesses." "Então, o que nós temos aqui? Um presidente da República que nomeia diretores de uma estatal que engendram, juntamente com o clube das empreiteiras, o maior esquema de corrupção da história do Brasil." "Lamentavelmente, Lula se corrompeu. Embora a defesa insista no ato de ofício para configuração do crime de corrupção, vale lembrar que essa questão já foi superada pelo Supremo Tribunal Federal no julgamento do Mensalão." "A esperança de hoje, neste momento, é, senhor presidente, a condenação destes réus, para absoluta necessidade do povo brasileiro." "Nesta época de ódio que cerca este caso, que certamente tenta influenciar, sim, o Judiciário, o depoimento de Fernando Henrique Cardoso é um símbolo. E o depoimento deixa claro não só o interesse público do acervo mas todas as dificuldades que um ex-presidente da República tem para manter e custear o acervo presidencial." "Não se pode deixar de analisar todos os graves fatos que foram praticados pelo juiz de primeiro grau ao longo das investigações, ao longo da ação, inclusive atos com claros objetivos de gerar fatos políticos. A divulgação de conversas telefônicas entre o ex-presidente Lula e a então presidente Dilma... O que foi aquilo? Aquilo foi um ato político – praticado por um juiz." "Não se exige isenção por parte do Ministério Público na ação penal. Mas o abuso do direito de acusar, este, sim, não pode ser aceito. Se a acusação tem alguma motivação política, e no caso tem, não precisa a defesa identificar traços políticos. O Conselho Nacional do Ministério Público recentemente fez uma recomendação a um dos membros da força-tarefa da Lava Jato para que parece de usar as suas redes sociais para manifestações políticas. Como pode o agente do Estado que tem o poder de acusar usar de redes sociais para tentar demonizar aquele que ele está acusando no processo? Para tentar extrair consequências políticas daquele que ele está acusando no processo? Isso não pode acontecer. O poder do Estado tem limite e não pode ser utilizado desta forma." "Por outro lado, também não houve recebimento de vantagem indevida. Não, o trplex não é do ex-presidente Lula. Todos nós sabemos que o tríplex pertence e sempre pertenceu à OAS Empreendimentos." "A par das críticas, a Operação Lava Jato trouxe eficácia à jurisdição penal e deu contornos claros ao primado constitucional da razão da duração razoável do processo, de modo a minimizar a sensação de impunidade daqueles que se utilizavam do tempo como um meio de se esquivarem dos riscos da condenação, apesar de desenvolverem ampla, reiterada e conhecida atividade criminosa." "As corrupções envolvendo agentes políticos ganham contornos próprios, e a solução deve ser buscada caso a caso. Não há como definir, portanto, uma fórmula de ouro aplicada a todo e qualquer processo, pois a atividade política transborda muitas vezes os estritos limites do cargo, inclusive temporais, podendo interferir nos mais variados órgãos da administração pública direta ou indireta. No caso, a corrupção passiva perpetrada pelo réu difere do padrão dos processos julgados relacionados à Operação Lava Jato em relação a servidores da Petrobas. Não se exige a demonstração de participação ativa de Luiz Inácio Lula em cada um dos contratos. O réu, em verdade, era o garantidor de um esquema maior que tinha por finalidade de modo sub-reptício o financiamento de partidos. Pelo que agia nos bastidores pela nomeação e manutenção de agentes em cargos-chave para organização criminosa.” "Portanto, relativamente à aquisição do apartamento, reforma e mobiliários, restam demonstradas materialidade e autoria com relação ao réu Luiz Inácio da Silva e inevitável conclusão idêntica com relação a José Aldemário Pinheiro, pois, se de um lado tem-se o corrupto, de outro lado tem-se o corruptor." "O sufrágio universal constitui um baluarte dos regimes democráticos. A legitimação nas urnas revela que o dignatário enfeixa no momento da eleição a confiança da maioria dos eleitores para ocupar a função dentre os candidatos habilitados. Mas não confere ao eleito senão as prerrogativas e os poderes necessários a que exerça suas competências (...)." "A prática de crimes no exercício da função ou em razão dela é algo incompatível com a ordem jurídica e da mais alta gravidade. Tanto que a Constituição prevê a possibilidade de suspenção das funções inclusive dos presidentes em exercício, tanto nos casos de crimes de responsabilidade (...) como no caso de infrações penais comuns (...). A imputação de crimes praticados mediante o uso de poder inerente ao cargo de presidente da República, por estar ao lado da chefia dos demais poderes, dentre os maiores cargos da República, é estarrecedora. Isso porque se espera de quem assume tal cargo uma conduta correta, um exemplo, uma postura de servir ao país, em vez de servir-se deste." "No Brasil, o combate a corrupção e ao crime organizado ganhou um empuxo nos últimos anos, sim, inclusive anos do governo do Partido dos Trabalhadores, fruto da promulgação de diversos diplomas legais que propiciaram o amadurecimento do sistema jurídico brasileiro. Alguns tiveram origem na iniciativa popular, outros harmonizaram a legislação brasileira com o que já vinha sendo feito alhures, forte em tratados internacionais de combate ao crime organizado. Em 2003, o Brasil assinou a Convenção das Nações Unidas Contra a Corrupção que, ratificada em 2005, restou promulgada pelo próprio réu Luiz Inácio Lula da Silva através do decreto 5.687 de 2006. A lei complementar 135 de 2010, lei da Ficha Limpa, foi também por ele mesmo sancionada quando presidente da República." "As violações não só ao patrimônio público, mas à impessoalidade, à moralidade e à eficiência foram, sim, gravíssimas." "Eu adiro ao voto do eminente relator também no que diz respeito à dosimetria da pena. (...) Encerro referindo à questão da execução da pena. Faço de maneira muito sucinta (...). É de se dizer que esta Turma passou a adotar o entendimento pela execução da pena a partir do exaurimento da segunda instância. E por que isso? Porque o exaurimento da segunda instância exaure também o juízo de culpabilidade. Se o crime ocorreu ou não, quem são os seus autores, se houve ou não culpa. Portanto os elementos necessários para uma condenação se exaurem na segunda instância. Esta turma adotou (...) a posição de que se tinha que dar início à sentença independentemente da pertinência de recursos excepcionais (...)." "Então, a rigor, isso de alguma forma pode fazer que nós tenhamos uma compreensão acerca do ocorrido. Mas, de qualquer forma, evidentemente, isso, digamos assim, não chancelaria esse tipo de atitude." "Já no código, na legislação que define o que é crime neste país, existe uma legislação chamada Código Penal, ao lado de outras legislações especiais, que diz o que é crime neste país. E, lá nesta legislação, chamada Código Penal, existe um artigo, existe uma norma que é de muito importante compreensão. Lá está escrito: quem, de qualquer modo, concorre para o crime incide nas penas a este combinadas, na medida de sua culpabilidade. Ou seja, o nome parece pomposo, o nome, digamos assim, é um juridiquês, um jargão jurídico incompreensível. Mas vamos traduzir: quem responde por crime tem que ter participado dele, ou seja, e para ter participado dele, alguma coisa de errado ele fez. No bom português, é disso que se trata. Isso, em direito, se chama juízo de reprovação." "A legitimidade dessa Turma, a legitimidade desse tribunal, não decorre da benesse, do favor de quem quer que seja. A legitimidade desse órgão julgador decorre da Constituição. E isso é assim por quê? Nós temos que, para responder essa pergunta, ler o preâmbulo da constituição da República Federativa do Brasil. Nós, representantes do povo brasileiro, reunidos em Assembleia Nacional Constituinte para instituir um estado democrático, promulgamos a seguinte Constituição da República Federativa do Brasil. Portanto a legitimidade desse tribunal é haurida, é retirada, é extraída da Constituição. E a Constituição não é um favor de ninguém. A Constituição é obra do povo brasileiro, através de seus representantes presentes na Assembleia Nacional Constituinte." "Por que esses fatos seriam significativamente complexos, desembargador Leandro Paulsen? Porque esses fatos, diz o Ministério Público Federal, envolvem o primeiro mandatário da nação, o presidente da República, à época senhor Luiz Inácio Lula da Silva. Ou seja, a partir do momento em que o chefe da alta administração pública federal, o primeiro mandatário e, para além de mandatário, o primeiro magistrado da nação se vê envolvido com fatos que se dizem ser delituosos, isso significativamente assume uma complexidade. Por quê? Porque, no elenco constitucional das atribuições de um presidente da república – que, nós sabemos, são várias –, essas atribuições colocam na mão dessa pessoa, que é o presidente da República, uma responsabilidade imensa. Dirigir uma nação, dirigir um país tendo sido eleito pelo voto popular é uma responsabilidade que é significativamente complexa." "Eu coaduno, eu concordo, eu adiro ao entendimento do desembargador João Pedro Gebran Neto, e de Vossa Excelência, desembargador Leandro Paulsen, há de ser afastada essa previsão da sentença. Então, nesse aspecto, também dou provimento ao recurso do Ministério Público Federal."