Segunda-feira, 13 de fevereiro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  O presidente Michel Temer disse que vai afastar provisoriamente qualquer ministro que for denunciado na Operação Lava Jato. O afastamento será definitivo se o suspeito virar réu. O anúncio ocorreu após o desgaste do governo com a nomeação de Moreira Franco como ministro da Secretaria-Geral da Presidência. Ele foi citado na delação de um ex-diretor da Odebrecht. A onda de violência no Espírito Santo chegou ao 10o dia com 147 mortos, segundo o sindicato dos policiais . Um ônibus foi incendiado em Vila Velha, mas a força-tarefa diz que a situação da segurança no estado está controlada . Mulheres estão na frente do Comando Geral da PM e prometem impedir a saída dos policiais. Mas eles continuaram a se apresentar para o trabalho diretamente nas ruas. E os moradores começaram a retomar a rotina . Escolas e postos de saúde abriram. Parentes de policiais fazem manifestações em frente a batalhões da PM pelo quarto dia seguido . O policiamento é normal. Para reforçar a segurança, o governo federal autorizou o envio das Forças Armadas ao estado . A PM confirmou que o efetivo no entorno do Engenhão estava reduzindo no domingo - o grupo que faria a segurança teve dificuldade de sair do quartel . Um torcedor morreu e sete ficaram feridos em uma briga no local. Suzane von Richthofen, presa pela morte dos pais, foi uma das selecionadas pelo Fies para uma bolsa de estudos . Ela concorreu a uma vaga para o curso de administração em uma faculdade católica de Taubaté (SP). Para conseguir frequentar as aulas, que são noturnas, ela agora terá que pedir autorização à Justiça. O financiamento estudantil contemplará 150 mil estudantes , que precisam concluir a inscrição até o dia 20 de fevereiro. 52% dos aprovados na primeira chamada da Unicamp são de escola pública . É a segunda vez que alunos da rede estadual ou municipal são mais da metade dos convocados. A Unesp também divulgou sua primeira lista de aprovados . Na USP, foi dia de trote para quem passou na Fuvest. Na Poli, a recepção contou pela primeira vez com uma comissão contra o machismo, o racismo e a homofobia . Um laudo e imagens de tomografia de junho de 2016 mostram que a atriz e modelo Luiza Brunet teve quatro costelas fraturadas. Ela acusa o ex-companheiro, o empresário Lírio Parisotto, de agressão em duas ocasiões. O julgamento foi retomado em São Paulo, com o depoimento de testemunhas e do próprio empresário . A defesa de Lírio critica o processo e diz que ele tentou se defender da ex-mulher nas duas agressões de que é acusado. Entidades de classe criticaram a decisão judicial que proíbe a divulgação de reportagens sobre o hacker condenado por exigir dinheiro da primeira dama, Marcela Temer , para não divulgar dados pessoais roubados de seu celular. A censura foi imposta aos jornais “Folha de S. Paulo” e “O Globo”. As entidades jornalísticas pedem a revisão da sentença. 108,7 mil lojas fecharam no país em 2016 , o pior resultado desde 2005, segundo confederação nacional do setor. O número cresceu 7% em relação a 2015. O ramo de hiper, supermercados, produtos alimentícios, bebidas e fumo liderou a queda, com 34,8 mil lojas fechadas. O preço médio da gasolina caiu um centavo e atingiu o menor valor nos postos em 8 semanas . Segundo levantamento da ANP, o valor médio do litro passou de R$ 3,766 para R$ 3,754. Apesar da queda, a redução dos preços nas refinarias anunciada pela Petrobras em janeiro ainda não chegou integralmente ao consumidor. A cantora Adele foi a principal vencedora do Grammy 2017 , levando cinco prêmios, entre eles melhor música e gravação, com "Hello", e álbum do ano, com "25". Ela dedicou o prêmio de melhor disco a Beyoncé, e mostrou um troféu partido em dois – gerando boatos de que teria dado uma metade a sua concorrente, o que não aconteceu. A noite teve manifestações políticas e Lady Gaga como campeã de curtidas no Instagram .