De inauguração badalada à suspeita de corrupção: veja momentos que marcaram a trajetória do Hospital Ouro Verde. Principal via SUS para regiões do Campo Grande e Ouro Verde, unidade faz média de 85 mil procedimentos por mês e tem histórico de problemas. Prefeitura defende gestão e investimentos..  Da inauguração badalada que reuniu quase 3 mil pessoas e figurões políticos ao cenário marcado por incertezas e suspeita de corrupção, o Hospital Ouro Verde, em Campinas (SP), registrou em nove anos de funcionamento uma série de problemas como déficit de médicos e precariedade até o desvio de R$ 4,5 milhões, segundo o Ministério Público. [ Veja abaixo detalhes da operação ]. A unidade é a principal porta de entrada via Sistema Único de Saúde (SUS) para os moradores das áreas dos distritos do Campo Grande e Ouro Verde, que concentram quase um terço da população da metrópole de 1,1 milhão de habitantes e incluem os bairros mais carentes de infraestrutura. A cada mês, ela realiza média de 85 mil procedimentos, entre eles, atendimentos ambulatoriais e de pronto-socorro, internações e procedimentos cirúrgicos, segundo a assessoria da Prefeitura. O hospital foi inaugurado em junho de 2008, em solenidade que atraiu não somente os moradores do entorno, mas também autoridades como o ex-presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT). À época, o Executivo municipal tratava a estrutura como "um sonho de 20 anos", uma vez que a construção já era assunto em rodas de conversa na cidade desde o fim da década de 1980. Ao todo, foram investidos R$ 60 milhões pela União e administração para obras e equipamentos. Sob gestão da Sociedade Paulista para o Desenvolvimento da Medicina/Universidade Federal Paulista (SPDM/Unifesp), o Ouro Verde iniciou as atividades longe de operar 100% da capacidade. Entre impasses e termos aditivos que se estabeleceram ao longo do tempo, a unidade atingiria a capacidade máxima para atendimento apenas em 2014 , quando foram abertos novos leitos de UTI. A proposta de criação da unidade, de acordo com o Conselho de Saúde, ganhou força a partir do momento em que foi constatado que o Hospital Municipal Dr. Mário Gatti não poderia ser expandido de forma suficiente. "Ela começou a funcionar com qualidade, mas foi se deteriorando gradualmente. Projetos de integração com o restante da rede de saúde serviram de vitrine, mas depois foram deixando de ser implementados", destaca a médica aposentada que está à frente do conselho desde fevereiro. Maria atuou por 33 anos no sistema público, incluindo centros do Jardim Aurélia e da Vila Ypê. De janeiro a agosto deste ano, a unidade foi a segunda que mais teve verbas, considerando-se caixa do município e verbas repassadas pelo governo federal para viabilizar o atendimento "porta aberta". Os dados indicam que foram destinados ao Ouro Verde R$ 85,2 milhões - até então administrados pela Organização Social (OS) Vitale para gestão, incluindo a folha salarial. Ela é superada no balanço somente pelo Hospital Mário Gatti, que recebeu no período R$ 34,7 milhões para serviços, mas excluída a folha salarial - estimada em outros R$ 123,2 milhões. O valor desviado do Ouro Verde, segundo o MP, seria suficiente para cobrir os repasses anuais recebidos por cinco entidades que atendem via SUS em Campinas. [ Veja situação das unidades ] . No início do governo Jonas Donizette (PSB), em 2013, a Secretaria de Saúde decidiu adiar a municipalização do hospital , reivindicada pelo Conselho Municipal, e renovou o contrato com a SPDM. À época, o governo defendeu que era necessário fazer a mudança "com calma", uma vez que antes disso um estudo interno havia indicado valor anual de R$ 74 milhões para efetivá-la. Em março de 2015, um projeto elaborado pelo Executivo e aprovado pela Câmara de Vereadores abriu a possibilidade da Prefeitura terceirizar serviços públicos de saúde e educação por meio das OSs. O período foi marcado por manifestações contrárias, mas o governo e parlamentares da base rebatera com alegação de que as entidades seriam contratadas apenas para suprir novos serviços. Após uma recomendação do Tribunal de Contas do estado de São Paulo (TCE-SP) para alteração no modelo da gestão do convênio, o governo municipal assinou em abril do ano passado o contrato com a OS Vitale Saúde , classificada em primeiro lugar no chamamento público e que assumiu a gestão do Ouro Verde em junho. Ela se apresenta como uma entidade sem fins lucrativos. Antes de anunciar a suspensão do contrato - por causa da "Operação Ouro Verde", o Executivo repassava até R$ 10,9 milhões para a organização e o termo previa avaliação anual das metas. Questionado sobre as contratações das OSs , o secretário de Saúde, Cármino de Souza, alega que o atual governo alcançou resultados positivos. "Um delas é que o hospital foi ocupado plenamente. Quando entrei tinha 150 leitos, hoje está com 250 [segundo a Central Reguladora de Vagas são 220], é a maior UTI da cidade, tem três UTIs [inclui adulto e infantil], tem a melhor URVA [Unidade de Referência Vascular Aguda] da cidade, então o hospital em si tem um projeto para o próximo ano de reforma do pronto-socorro, um novo tomógrafo está chegando, então temos coisas boas." Em meio às investigações do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco), Souza defende que o contrato era o mais adequado quando pondera sobre convênios vigentes. "Os convênios são feitos entre entes públicos ou entre ente público e uma entidade filantrópica, mas para trabalhar no território dela. Com a PUC [Hospital Celso Pierro] e a Santa Casa temos convênio, mas no Ouro Verde não é um território da OS, mas do município. Quando você tem uma entidade no território, o instrumento jurídico adequado é o contrato de gestão", explica. Para ele, o suposto esquema que resultou nas investigações do Gaeco foi pontual e não está ligado ao modelo de contratação. "O hospital tem tudo para evoluir, melhorar, resolver, mas infelizmente tivemos esse problema com essa OS, não foi só em Campinas, a ação do MP pegou outras cidades." No dia da operação, o promotor de Justiça José Tadeu Baglio afirmou que o caso serve de alerta. "Isso é preocupante e merece uma reflexão [...] OS é uma entidade que foi criada com fim que pode até ser louvável, mas tudo indica que isso está sendo utilizado por organizações criminosas para fraudar a licitação e avançar sobre o erário", ressalta o integrante do MP. Documentos do Conselho Regional de Medicina de São Paulo (Cremesp) divulgados em outubro pela EPTV apontavam falta de médicos e precariedade no serviço do Ouro Verde, após uma série de fiscalizações . Além disso, o material mostrava relatos de médicos da unidade que ficaram com sobrecarga de trabalho em meio às paralisações deste ano. A última foi suspensa neste mês . À época, a Vitale informou que analisava os itens apontados pelo Cremesp para elaborar respostas aos questionamentos, enquanto a Prefeitura mencionou que acompanhava a situação no hospital. Presidente da comissão de intervenção do Hospital Ouro Verde, Marcos Pimenta, afirmou que a gestão da unidade passará a ser municipalizada. Além disso, a Secretaria de Saúde de Campinas (SP) estuda como incorporar gastos com 1,6 mil funcionários sem ultrapassar o limite imposto pela Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF) - uso de até 60% da receita corrente líquida com pessoal. O hospital deve fazer parte de uma rede municipal responsável pela gestão das unidades de urgência e emergência. O anúncio dessa rede ocorreu antes da suspensão do contrato entre o Executivo e a Organização Social Vitale, publicada no Diário Oficial desta segunda-feira. Seis empresários cumprem prisão preventiva e foram denunciados à 4a Vara Criminal , em 7 de dezembro, pelos crimes de organização criminosa, fraude à licitação, falsidade ideológica e peculato. Entre eles está Fernando Vitor Torres Nogueira Franco, que teve dois carros, modelos Ferrari e BMW, apreendidos no dia em que ocorreu a 1a fase da "Operação Ouro Verde". Os outros presos são Aparecida Bertoncello, Ronaldo Foloni, Ronaldo Pasquarelli, Paulo Câmara e Daniel Câmara. Os três últimos são apontados no relatório do MP como donos da Vitale e teriam coordenado as ações dos supostos desvios por meio da presidente (Aparecida), além de Foloni e Franco, que tinham as funções de lobistas. A Promotoria diz ainda que os donos da Vitale eram ligados à Pró-Saúde, instituição que administrou unidades no estado e foi alvo de denúncias. Entre os servidores de Campinas que foram exonerados pelo governo após a operação estão Anésio Corat Júnior, Ramon Luciano da Silva e Mauricio Rosa. O primeiro foi exonerado do cargo em comissão de diretor de departamento, junto ao Departamento de Prestação de Contas da Saúde, e foi na casa dele que PMs apreenderam R$ 1,2 milhão levado para a sede do MP. Além disso, ele está suspenso por 30 dias enquanto tramita o processo administrativo do governo municipal. Já Ramon Silva foi desligado do cargo de coordenador Setorial, junto à Coordenadoria Setorial de Auditoria de Repasse Público ao Terceiro Setor, do mesmo departamento na Saúde. Por fim, Maurício Rosa, exonerado na quarta-feira (13), era um dos responsáveis por estruturar um "plano B" para o grupo conseguir mais verbas públicas sem precisar recorrer à Justiça. O prefeito de Campinas, Jonas Donizette (PSB), é investigado pela Procuradoria Geral de Justiça (PGJ) após ter tido o nome citado em conversas gravadas pelo MP. O secretário de Assuntos Jurídicos e o líder do governo na Câmara, Marcos Bernadelli (PSDB), também são investigados pelo Gaeco. Em entrevista à EPTV no dia 11 de dezembro , o prefeito Jonas Donizette ressaltou que que não há participação dele nas gravações feitas pelo MP. "Nesse caso específico, são cerca de mil páginas e não tem uma fala minha, uma conversa minha, com quem quer que seja. São terceiros, que falam de coisas e num dado momento citam meu nome. O que que é importante frisar nos diálogos que apareceram. Primeiro, uma pressão e quase que uma chantagem usando a saúde pública para ver se tiravam mais dinheiro da Prefeitura. Publicamente eu enfrentei essa situação. Nos diálogos também muita reclamação de que não conseguiam chegar até o prefeito. Uma outra questão, nada do que foi falado ali, aconteceu. Não houve nenhum aditivo." O advogado Márcio Antonio Mancilia, que representa a Vitale e o diretor da empresa, Ronaldo Foloni, disse que seu cliente nunca tentou forçar o pagamento de um aditivo. Mancilia afirma que a Organização Social foi obrigada a assumir uma dívida trabalhista da antiga gestora de R$ 20 milhões, e isso gerou um desequilíbrio nas contas. Segundo o defensor, sem o repasse a Vitale teria que reduzir os serviços prestados à população. "Essa foi apenas uma discussão e na prática nenhuma medida foi tomada." Em relação a Aparecida Bertoncello, Mancilia reforçou que ela não era funcionária remunerada da Vitale. A defesa de Táta afirmou que ela realizava trabalho voluntário e não tinha nenhum contato com dinheiro, não assinou cheques e também não fez nenhuma ordem de pagamento. Sylvino de Godoy Neto, diretor presidente da Rede Anhanguera de Comunicação (RAC), afirma que nunca tratou de assuntos relacionados a Vitale junto ao prefeito Jonas Donizette. Neto disse que manifestou preocupação com a grave crise financeira do Hospital Ouro Verde e que já prestou esclarecimentos ao Ministério Público. O advogado de Fernando Vitor Torres Nogueira Franco, Haroldo Cardella, afirmou que a análise ainda é superficial e que o investigado atuava como responsável técnico da Vitale junto ao Hospital Ouro Verde. Sobre a atividade como lobista, o defensor afirmou que Fernando fazia a apresentação da OS para órgãos públicos. O defensor de Ramon Luciano da Silva, Márcio Bertoldo, afirmou que se reunirá com o cliente para depois, caso ele queira, se pronunciar sobre o assunto. O G1 não conseguiu contato com as defesas de Paulo e Daniel Câmara e Pasquarell até esta publicação. Por meio do advogado João Paulo Sangion , o servidor Anésio Corat Júnior disse que o dinheiro encontrado na casa dele pertence a um parente, mas por questões de segurança não citará o nome dele. O advogado disse ainda que o ressarcimento do valor será solicitado à Justiça.