Guta Oriental: entenda como região da Síria sob intenso ataque chegou a crise humanitária. Região próxima de Damasco sitiada desde 2013 é alvo de intensos bombardeios do regime sírio. Mortos em ataques desde domingo (18) passam de 500..  Nesta semana, uma região nos arredores de Damasco, na Síria, chamou a atenção no noticiário internacional por ser palco de sangrentos bombardeios que resultaram em 250 mortes de civis em apenas 48 horas. Trata-se de Guta Oriental, um antigo destino de viagens de final de semana para os moradores da capital síria e atualmente um dos últimos redutos de rebeldes que lutam contra o regime do ditador Bashar Al-Assad. Nesta região, de cerca de 100 quilômetros quadrados, 400 mil pessoas vivem cercados por forças pró-Damasco. O cerco a Guta Oriental teve início em 2013, dois anos depois de explodir a guerra na Síria. O balanço de 250 vítimas entre segunda e terça-feira foi o maior já registrado em 48 horas desde aquele ano, quando a região foi alvo de um ataque químico. Apesar de ser isolada e bombardeada há anos, desde o dia 18 de fevereiro Guta Oriental é alvo de uma nova campanha aérea lançada pelo regime de Assad e seu aliado, a Rússia. Desde então, mais de 810 civis morreram em bombardeios diários, segundo estimativa do Observatório Sírio de Direitos Humanos (OSDH). Entre os mortos, há 179 crianças. No mesmo dia em que os bombardeios foram retomados, tropas chegaram à região para reforçar o cerco e preparar uma ofensiva terrestre, que ainda não teve início. Parece que as forças sírias e russas tentam retomar o território do controle dos rebeldes a qualquer custo. Neste sábado (24), o Conselho de Segurança da ONU aprovou por unanimidade uma resolução que pede um cessar-fogo de 30 dias na região . O objetivo é facilitar a chegada de ajuda humanitária e o resgate dos feridos. Aliada de Assad, a Rússia concordou com a resolução após exigir mudanças no teor do texto. Veja a seguir os principais pontos que explicam o que está acontecendo em Guta Oriental: “Guta” é um nome informal usado para se referir aos subúrbios de Damasco, que ficam no entorno do rio Barada. Antes da guerra, Guta era uma região agrícola produtora de vegetais e frutas, incluindo damasco. Já foi o maior fornecedor de arroz, açúcar, frutas e vegetais da capital. Era também considerado um "pulmão verde", onde os habitantes da capital passavam o final de semana. Os residentes de Guta Oriental estiveram entre os primeiros a se rebelar contra o regime de Assad, em 2011. A região foi tomada por rebeldes um ano depois, quando a agitação se tornou um conflito armado, com a repressão às manifestações pró-democracia, e uma sangrenta guerra civil. Em julho de 2012, opositores que partiram para a luta armada e formaram o Exército Sírio Livre (ESL) lançaram, a partir de Guta, uma batalha contra Damasco. A partir dessa região, os rebeldes lançam projéteis contra bairros de Damasco. Atualmente, três grupos principais lutam em Guta Oriental: Em 2013, um dos piores ataques da guerra civil na Síria ocorreu contra a região. Foguetes contendo gás sarin foram lançados contra a área, segundo comprovou mais tarde a ONU e a Organização para Proibição de Armas Químicas (Opaq). O ataque deixou mais de 500 mortos. Nas últimas semanas, o governo Assad voltou a ser acusado de lançar vários ataques químicos em Guta Oriental, o que ele nega. Em 22 de janeiro de 2018, o OSDH relatou 21 casos de asfixia na cidade de Duma, com moradores e fontes médicas falando de um ataque com gás de cloro. Em 13 de janeiro, um ataque semelhante aconteceu nos arredores de Duma, de acordo com o OSDH, que falou em "sete casos de asfixia". Em 5 de fevereiro, a embaixadora dos Estados Unidos nas Nações Unidas, Nikki Haley, disse que havia "evidências claras" para confirmar o uso de cloro nos ataques no leste de Ghuta. Os constantes bombardeios aéreos e de fogo de artilharia, além de deixar muitas vítimas civis, destruíram edifícios residenciais, mercados, escolas e hospitais. O cerco à região provocou um aumento nos preços e uma escassez de commodities. Consequentemente, gerou falta de alimentos, fome, desnutrição e uma séria crise humanitária. Os comboios humanitários da ONU raramente conseguem entrar na região. Em 2017, a ONU condenou a "privação deliberada de alimentos para os civis" como uma tática de guerra, após a publicação de fotografias "chocantes" de crianças esqueléticas no leste de Guta. E o Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef) denunciou a pior crise de desnutrição desde o início da guerra em 2011, com 11,9% das crianças menores de cinco anos sofrendo de desnutrição grave, contra 2,1% em janeiro. Apesar da proximidade da região com Damasco, as forças de Assad negligenciaram Guta Oriental durante os primeiros anos da guerra civil porque se concentraram em recuperar áreas consideradas cruciais para a sobrevivência do governo, como Homs, Aleppo e regiões próximas da fronteira com o Líbano. Assim, os grupos que atuam na região tiveram anos para acumular uma grande reserva de armas e munições que vinham de rotas de abastecimento do deserto da Síria. Também tiveram tempo suficiente para construir túneis subterrâneos secretos que os protegem de ataques aéreos. Os militantes ainda conseguiram cultivar seus próprios alimentos.