Nos ajudem a ajudar vocês, diz Padilha a aposentados em vídeo sobre a reforma da Previdência . Ministro da Casa Civil gravou mensagem para o dia do aposentado, comemorado nesta quarta-feira. Governo tenta aprovar a reforma da Previdência no Congresso. .  Em um vídeo divulgado na internet nesta quarta-feira (24), o ministro-chefe da Casa Civil, Eliseu Padilha, pediu aos aposentados que "ajudem" o governo a ajudá-los, num pedido de apoio à reforma da Previdência. No discurso, em comemoração ao dia dos aposentados, o ministro defendeu as novas regras para aposentadoria propostas pelo governo. Na volta do recesso parlamentar, em fevereiro, governo e aliados vão tentar intensificar as negociações para aprovar a reforma, considerada pela gestão do presidente Michel Temer como essencial para as contas públicas do país. A intenção é colocar o tema em votação na Câmara já no mês que vem. No entanto, governistas reconhecem que ainda não possuem os 308 votos necessários à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição (PEC). Uma das estratégias é convencer a população da importância da medida. “Precisamos, sim, saudar, homenagear, agradecer a vocês [os aposentados], mas também pedir que vocês nos ajudem a ajudar vocês”, disse o ministro na mensagem divulgada pela assessoria de imprensa. No vídeo, Padilha diz aos aposentados como eles podem apoiar o governo a aprovar o texto. “Vocês nos ajudam dando ciência à toda a representação política que vocês têm de que é importante não para o atual governo, é importante para o Brasil [a aprovação da reforma]”, afirma. Padilha – que se aposentou aos 53 anos de idade e recebe benefício de R$ 19 mil, além do salário de ministro – afirmou também que, com o atual modelo de aposentadoria, o pagamento aos atuais e futuros aposentados não está garantido. “É importante para o Brasil nós fazermos a reforma da Previdência que garanta o pagamento daqueles que já estão aposentados e dos que ainda vão aposentar-se. E isto, com este modelo que nós temos, não acontecerá”, declarou. Na mensagem, o ministro lembra que em 2017 o déficit da Previdência foi de R$ 268 bilhões e que o rombo precisa ser estancado com a reforma. “Porque senão nós teremos a tomada de recursos da saúde, da educação, da segurança, que serão cada vez mais carreados para o sistema de aposentadoria”, afirmou Padilha. O presidente da República, Michel Temer, também aproveitou o dia dos aposentados para defender a reforma da Previdência. Em seu perfil no Twitter, o presidente citou Grécia e Portugal, que enfrentaram problemas com o pagamento de aposentadorias, e afirmou que haverá “prejuízo” para o aposentado caso a proposta não avance no Congresso Nacional. “Estamos empenhados em fazer a reforma da Previdência, porque se não fizermos hoje uma readequação previdenciária, você vai ter prejuízo, porque acontecerá o que aconteceu na Grécia, aconteceu em Portugal, e aconteceu em muitos espaços universais. Você tem que readequar a previdência para continuar a receber a aposentadoria”, afirmou. “No dia 20 próximo de fevereiro, nós vamos votar uma readequação, uma reformulação da Previdência Social, sabe para quê? Para exatamente garantir o que você recebe como aposentado, como aposentada, para garantir o pagamento daqueles servidores públicos, para não acontecer o que aconteceu em vários estados brasileiros, em que a dívida previdenciária, digamos assim, quase quebra os estados brasileiros. Isso não pode acontecer no nosso país”, frisou o presidente. Na mesma linha, o ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun, que também divulgou dia no Dia dos Aposentados, declarou que um dos motivos que leva o governo a propor a reforma da Previdência é a “garantia do pagamento das aposentadorias”. “No Brasil, já existem estados em que a aposentadoria não é paga pontualmente. A minha mãe é aposentada e não está recebendo em dia, pontualmente, a sua aposentadoria”, afirmou Marun. Mais cedo, nesta quarta, em entrevista a jornalistas, o relator da reforma da Previdência, deputado Arthur Maia (PPS-BA), após reunião no Palácio do Planalto, afirmou que o governo tem hoje cerca de 275 “votos certos” a favor do projeto na Câmara. Ele afirmou também que a contabilidade do Executivo registra entre 55 e 60 deputados indecisos. Arthur Maia defendeu que o governo faça concessões em alguns pontos das regras de transição para conseguir mais votos favoráveis ao texto. No entanto, o parlamentar afirmou que o governo não cogita alterações na idade mínima proposta pela reforma, que é 62 anos para mulheres e de 65 anos para homens. O ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Moreira Franco, também partiu em defesa da proposta. O ministro lamentou as crises nos sistemas previdenciários da União, dos estados e dos municípios e cobrou os parlamentares. “Infelizmente, não estamos no ambiente de confiança, de serenidade, de tranquilidade para os aposentados e pensionistas do Brasil”, disse Moreira, citando estados, como Rio Grande do Sul e Rio de Janeiro.