Sexta-feira, 30 de junho de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Denunciado por corrupção na segunda-feira, Temer chega ao fim de semana otimista. Em um vídeo publicado nas redes sociais, o presidente comemorou o avanço da reforma trabalhista no Senado e a divulgação de novos números da economia. Sem citar as manifestações ocorridas hoje em todos os estados e no DF, afirmou que "alguns" querem parar o país, mas "não conseguirão" . Além disso, viu o STF mandar soltar o ex-deputado Rodrigo Rocha Loures , seu ex-assessor filmado com uma mala de dinheiro, e devolver o mandato ao senador Aécio Neves , importante aliado do governo. Notícias que encerram uma semana em que Temer decidiu partir para o ataque para se manter no poder. Por meio de nota, o senador Aécio Neves disse que recebeu com "absoluta serenidade" a decisão de Marco Aurélio de permitir sua volta ao Senado. Ele havia sido afastado em maio por determinação do ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no STF, após a Operação Patmos, fase da Lava Jato baseada nas delação da JBS. Cidades de todos os estados e o Distrito Federal tiveram protestos contra as reformas trabalhista e da Previdência, propostas pelo governo de Michel Temer. Os atos foram organizados por centrais sindicais e movimentos sociais . Veja como foi, estado por estado. Calmaria em Brasília: um presidiário do regime semiaberto no DF , o deputado Celso Jacob (PMDB-RJ) foi o único parlamentar a registrar presença na sessão desta sexta da Câmara. Na primeira saída do deputado do PMDB da cadeia para trabalhar, a sessão desta sexta foi cancelada por falta de quórum. Como não foi alcançado o número mínimo de, pelo menos, 51 deputados registrados, a sessão não foi aberta. Com isso, não começou a contar o prazo de 10 sessões para o presidente Michel Temer apresentar defesa na denúncia de corrupção passiva. A presidente do STF, ministra Cármen Lúcia, encerrou o primeiro semestre do ano judiciário afirmando que o clamor por justiça não será ignorado pela Corte. “As vozes dos que nos antecederam e que velaram pela aplicação do direito com o vigor de sua toga e o brilho de seu talento, não deixam de ecoar em nossos corações. Não seremos ausentes aos que de nós esperam a atuação rigorosa para manter sua esperança de justiça. Não seremos avaros em nossa ação para garantir a efetividade da justiça”, afirmou. O desemprego ficou em 13,3% no trimestre encerrado em maio, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), por meio da pesquisa Pnad Contínua. No período, o Brasil tinha 13,8 milhões de desempregados. Trata-se de uma redução em relação à taxa do trimestre encerrado em abril, que foi de 13,6%. Mas, na comparação com o mesmo período do ano anterior, quando o índice foi de 11,2%, o quadro foi de elevação (2,1 pontos). Escutas gravadas com autorização judicial na Operação Calabar mostram um PM cobrando propina de um traficante pela realização de um baile funk . Os áudios, obtidos pelo Jornal Hoje, mostram a relação próxima entre os policiais envolvidos no esquema de corrupção e os traficantes de drogas de São Gonçalo, Região Metropolitana do RJ. A polícia prendeu o homem conhecido como ‘sniper’ da Cracolândia , que fazia segurança armada para traficantes do Primeiro Comando da Capital (PCC) no Centro de São Paulo. Procurado também por desertar do Exército em Pernambuco, Anderson Alves de Siqueira Bernardino Kunzle ostentava uma submetralhadora, apelidada de ‘Lurdinha’, e um cão da raça pitbull, chamado de ‘Thor’, no Facebook. O Tribunal de Justiça acolheu pedido do Ministério Público e determinou que o ex-médico Roger Abdelmassih, de 74 anos, volte para a prisão . Ele cumpre pena em regime domiciliar há uma semana, monitorado por tornozeleira eletrônica. Com a decisão, o "Doutor Roger", condenado a 181 anos de prisão por 48 estupros de 37 pacientes, deve retornar à penitenciária de Tremembé. Ele sofre de problemas cardíaco e pulmonar. Questões de geometria analítica foram abordadas no programa "Fogueira do Enem" , no qual alunos são desafiados em um jogo de perguntas e respostas baseado no aplicativo G1 Enem . Nesta tarde, participaram a professora de matemática Marina Muniz e o estudante Gabriel Monteiro. Veja como foi o desempenho do Gabriel .