Quinta-feira, 31 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Enquanto muitos contestam a decisão de um juiz de SP que liberou um homem com diversas passagens por estupro por abuso dentro de um ônibus, novos casos de violência sexual contra mulheres ganham luz. Hoje, um agressor sexual foi preso ao sair de um trem no Rio. Na economia: o desemprego caiu, mas a informalidade cresceu. Depois de 2 casos em SP, o Rio: um homem foi detido em uma estação do BRT no Rio após se esfregar em uma mulher e ejacular dentro do vagão. O esperma do abusador sujou as roupas da vítima. Ao desembarcar, ela acionou seguranças. Ontem, um agressor sexual foi solto em SP após juiz dizer que não houve constrangimento para mulher no ato. Hoje o presidente Michel Temer completou 1 ano como presidente efeitvado no cargo. O G1 mantém uma página que monitora as promessas feitas por Temer no começo de seu governo. De 20 registradas, ele cumpriu 6, fez em parte 3 e ainda não cumpriu 10 - de não se candidatar à reeleição ainda não pode ser avaliada. O presidente está no momento em visita à China . A Procuradoria Geral da República reenviou ao STF a delação do doleiro Lúcio Funaro para homologação . Ela havia sido devolvida para alteração de uma cláusula que impedia Funaro de responder a ações de improbidade, da área cível. O acordo foi remetido para o Supremo porque Funaro citou nomes de pessoas com foro privilegiado, entre os quais o do presidente Michel Temer. A taxa ficou em 12,8% no trimestre encerrado em julho , um recuo de 0,2 ponto percentual segundo dados da Pnad Contínua divulgados pelo IBGE. No período, o Brasil tinha 13,3 milhões de desempregados. Mas os postos de trabalho foram gerados, em sua maioria, na informalidade. "A qualidade deste trabalho é questionável", disse Cimar Azevedo, do IBGE. O ministro de Ciência, Tecnologia, Inovação e Comunicações, Gilberto Kassab, afirmou que o governo estuda uma mudança na estrutura dos Correios e que, entre as propostas em discussão, estão a abertura de capital da estatal e até a sua privatização. Em grave crise, os Correios acumulam prejuízo de mais de R$ 4 bilhões nos últimos dois anos. O julgamento que definirá como devem ser dadas as aulas de ensino religioso nas escolas públicas foi interrompido no STF com o placar de 3 votos contra a promoção de crenças em sala de aula por professores e 2 a favor. A votação será retomada em 20 de setembro. Veja como se posicionaram os 5 ministros até agora . O estilista Evandro Fióti foi barrado por um segurança da São Paulo Fashion Week no desfile da própria marca e disse que foi vítima de racismo . Organização informou que pediu à empresa de segurança repreensão da conduta dos envolvidos. Em post no Facebook, Fióti disse “ser preto é ser barrado pelo segurança do evento até mesmo quando é da sua marca e com pulseira...” Hoje o Brasil pôs fim à sua presença no Haiti após 13 anos liderando militarmente a Missão das Nações Unidas no país. Nas ruas de Porto Príncipe, a capital haitiana, os moradores vivem um misto de incerteza e alívio com a saída. "O que está bom pode ficar péssimo. A ONU nos ajuda muito", disse um haitiano ouvido pelo G1 na cidade. Leia mais . A versão de testes da CNH digital tem brecha para vírus no celular . O download abre as portas do sistema operacional para arquivos maliciosos. A Carteira Nacional de Habilitação eletrônica (CNH-e) será implantada aos poucos nos próximos meses – o primeiro estado a receber é o de Goiás, em setembro. À tarde, o governo decidiu tirar do ar a versão de demonstração .