Autor do texto que regulamenta serviços como o Uber diz que não quer acabar com os apps. Texto de Carlos Zarattini, que estabelece uma série de exigências como a obrigatoriedade da placa vermelha e licença específica, pode ser analisado nesta terça pelo Senado..  Autor do projeto de lei que regulamenta aplicativos de transporte individual pago, como o Uber e Cabify, o deputado Carlos Zarattini (PT-SP) afirmou nesta terça-feira (31) que não quer acabar com o serviço, mas sim regulamentar e dar "sustentabilidade" ao negócio. Nesta terça, o Senado tentará votar o projeto aprovado em abril pela Câmara dos Deputados. A proposta determina que o serviço de transporte por meio de aplicativo deverá respeitar uma série de exigências. Entre elas, ter a placa vermelha e uma licença da prefeitura do município para rodar. "O que está se propondo aqui é o mínimo de regulamentação. Ninguém está propondo acabar com o Uber, impedir eles de trabalhar. Vamos dar sustentabilidade ao negócio", afirmou o deputado. O texto do petista é defendido por taxistas, que apontam concorrência desleal. Eles também afirmam que a não regulamentação dos aplicativos "não é segura para usuários". As empresas responsáveis pelos aplicativos, porém, afirmam que a proposta "inviabiliza o trabalho". Para as empresas, o texto representa uma "proibição velada" a serviços como Uber e Cabify. De acordo com Zarattini, o aplicativo não limita o número de cadastrados, o que implica não só em uma concorrência com taxistas, mas também dentro da própria empresa. "Há motoristas que trabalham 12 horas, enquanto outros fazem apenas bico e sobrecarregam o sistema na busca de passageiros. Desse jeito, todo mundo perde dinheiro, menos a Uber, que ganha 25% em cima de cada viagem", apontou. Para dar celeridade na tramitação do projeto, senadores deverão modificar o texto com emendas de redação – a estratégia permite alterações no texto sem que seja necessária a devolução para a Câmara. Além disso, o Senado deverá negociar com o governo federal a possibilidade de o presidente Michel Temer vetar alguns trechos polêmicos do projeto. Zarattini afirmou ser contrário aos vetos, já que, segundo ele, o governo "está falido" e "não deve mexer naquilo que o Congresso aprova. "O que for aprovado aqui é o que está valendo. Foram dois anos de discussão. Um ano e meio na Câmara e seis meses no Senado. O governo não deve mexer naquilo que o Congresso aprovar, ainda mais um governo falido e sem popularidade", disse. Além da proposta do deputado petista, há outro texto, do senador Pedro Chaves (PSC-MS), que rejeita o projeto de Zarattini e dá um ar mais "moderado" à proposta. Esse projeto só deverá ser analisado se o texto da Câmara for rejeitado pelo plenário. A tendência, porém, é de que isso não ocorra, já que isso tornaria a tramitação do projeto mais lenta – se a proposta de Chaves passar no Senado, ainda teria de ser analisada pela Câmara. O relatório do senador do PSC retira a obrigatoriedade de autorização de prefeituras e a necessidade de placas vermelhas – os pontos considerados mais polêmicos na proposta de Zarattini. O deputado, no entanto, diz que essa proposta "deixa tudo como está e deixa as empresas fazerem como quiser".