Conta de luz em novembro no Ceará terá tarifa mais cara e com reajuste. Conta terá o valor da bandeira tarifária vermelha patamar 2, que custa R$ 5 a cada 100 kWh de energia consumidos..  O clientes da Enel no Ceará pagarão mais caro pela energia em novembro. A distribuidora do estado segue resolução da Agência Nacional de Energia Elétrica, que anunciou nesta sexta-feira (27) que a conta de luz terá bandeira vermelha patamar 2 no próximo mês, a mais alta. O valor cobrado nas contas de luz já virá reajustado para R$ 5 a cada 100 kWh de energia consumidos. A bandeira vermelha patamar 2 já vigorou durante o mês de outubro, mas com valor menor: R$ 3,50 a cada 100 kWh consumidos. O aumento, de 42,8%, foi aprovado nesta semana pela Aneel . A justificativa para o reajuste foi que a falta de chuvas e a situação delicada dos reservatórios das hidrelétricas vêm exigindo o uso maior de energia das termelétricas (usinas que geram eletricidade mais cara), mas o fundo formado pelos recursos das bandeiras tarifárias não vinha sendo suficiente para cobrir o custo extra do setor. Segundo a Aneel, "não houve evolução na situação dos reservatórios das usinas hidrelétricas em relação ao mês anterior e, ainda que não haja risco de desabastecimento de energia elétrica, é preciso reforçar as ações relacionadas ao uso consciente e combate ao desperdício".