Morre o ex-ditador panamenho Manuel Antonio Noriega. Ex-ditador governou o país entre 1983 e 1989, depois de um golpe de Estado. Ele foi deposto e foi condenado por tráfico de drogas..  O ex-ditador do Panamá, Manuel Antonio Noriega, morreu na noite de segunda-feira (29), aos 83 anos, em um hospital, na Cidade do Panamá. O antigo "homem forte" do Panamá governou o país entre os anos de 1983 e 1989, quando foi derrubado por uma invasão dos Estados Unidos. Noriega estava internado em uma unidade de terapia intensiva (UTI), em estado grave, desde o dia 7 de março, quando lhe foi removido um tumor cerebral benigno. Enquanto o ditador estava internado no Hospital Santo Tomás, o maior do país, foram frequentes os rumores da sua suposta morte ou de mais complicações de sua saúde já frágil. A morte foi confirmada nesta terça (30) por seu advogado, Ezra Ángel, e pelo secretário de Estado de Comunicação, Manuel Dominguez. Ele morreu por volta das 23h (horário local, 1h de Brasília, nesta terça). Considerado um militar sem escrúpulos, o temido ditador panamenho manteve relações simultâneas com o narcotraficante colombiano Pablo Escobar, o líder cubano Fidel Castro e com vários serviços de inteligência. Em sua trajetória foram registrados casos de opositores assassinados, fortunas duvidosas, condenações por narcotráfico, uma invasão militar e denúncias repetidas de traição. Noriega foi extraditado para o Panamá no dia 11 de dezembro de 2011, após cumprir mais de 20 anos de prisão nos Estados Unidos e na França por tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Ele cumpria mais de 60 anos de pena na prisão El Renacer, nos arredores da capital panamenha, até o dia 28 de janeiro deste ano, quando a Justiça lhe concedeu prisão domiciliar temporária para que fizesse o pré e o pós-operatório fora da prisão. Em 2010, a Justiça panamenha abriu um novo processo criminal contra ele por sua suposta responsabilidade no desaparecimento, em 1970, e posterior morte do líder da esquerda, Heliodoro Portugal, mas o julgamento foi suspenso no ano passado por conta dos problemas de saúde do ex-ditador. Nascido na capital panamenha em 11 de fevereiro de 1934 em uma família humilde, Noriega abraçou muito jovem a carreira militar e governou o Panamá com mão de ferro entre 1983 e 1989, segundo a France Presse. Depois de participar em 1968 em um golpe contra o presidente Arnulfo Arias, sua ascensão foi meteórica quando, um ano depois, o governante do Panamá, general Omar Torrijos, o nomeou para comandar o serviço de inteligência G-2. A suspeita é de que foi nesta época que a CIA, onipresente no Panamá para vigiar o Canal, recrutou Noriega, que aumentou seu poder após a morte de Torrijos em 1981 em um misterioso acidente aéreo. Em 1983 assumiu o comando da extinta Guarda Nacional e iniciou seu governo de fato. Este foi o seu período de glória, quando morava com a esposa Felicidad e as três filhas (Sandra, Lorena e Thays) em uma mansão luxuosa que incluía um minizoológico, cassino privado e salão de baile. Em um contexto de guerras civis na América Central, "cara de abacaxi", como era chamado por seus opositores pelas marcas de acne, atuou em várias frentes para permanecer no poder. Após a chegada à Casa Branca de George H. W. Bush (1989-92), Noriega deixou de ser um aliado fiel dos Estados Unidos passou a ser considerado um inimigo vinculado ao narcotráfico. Em 1986, um vazamento da inteligência americana levou o jornal “The New York Times” a destacar o papel de Noriega no assassinato, em 1985, do opositor Hugo Spadafora, cujo corpo foi encontrado decapitado. Noriega, no entanto, sempre negou participação em crimes. "Em nome de Deus, não tive nada a ver com a morte de nenhuma destas pessoas. Sempre houve uma conspiração permanente contra mim, mas estou aqui de frente, sem covardia", afirmou durante uma audiência. O coronel Roberto Díaz Herrera, ex-comandante do Estado-Maior panamenho e segundo nome do regime, o acusou de corrupção, fraude eleitoral e do acidente que provocou a morte de Torrijos. As acusações provocaram protestos e um clima de instabilidade social, o que levou o governo dos Estados Unidos a exigir que abandonasse o poder, o que o general se nego a fazer de modo veemente. Em 20 de dezembro de 1989, na operação conhecida como "Justa Causa", tropas americanas invadiram o Panamá para capturá-lo, o que provocou a morte de milhares de civis na última operação deste tipo de Washington na América Latina, de acordo com a France Presse. Depois de passar vários dias refugiado na Nunciatura e ao som elevado de músicas de rock, que ele não suportava, Noriega se rendeu em 3 de janeiro de 1990 e foi levado prisioneiro aos Estados Unidos, onde foi condenado a 40 anos de prisão narcotráfico. O ex-ditador cumpriu apenas 21 anos por "bom comportamento". Noriega foi extraditado para a França em 2010 e condenado a sete anos de prisão por lavar três milhões de dólares em bancos franceses para o Cartel de Medellín. Em 1987, Noriega havia recebido a Legião de Honra. Noriega foi extraditado a seu país em 2011. Ele chegou ao Panamá de cadeira de rodas, enfermo e "sem ódios nem rancores", como afirmou, para cumprir três penas de prisão de 20 anos cada pelo desaparecimento de opositores. Apesar de ter solicitado perdão e ter sofrido vários derrames cerebrais, complicações pulmonares, câncer de próstata e depressão, as autoridades panamenhas negaram todos os pedidos de prisão domiciliar.