Homem é flagrado pegando dinheiro de caixinha de doações para igreja no RS; veja no vídeo. Conforme a polícia, homem participava das missas e depois pedia para rezar no altar nos fundos da igreja, roubando o dinheiro no trajeto. Ele foi preso após câmeras flagrarem a ação..  Um homem de 59 anos foi preso em flagrante na manhã desta sexta-feira (16) na cidade de Rio Pardo, a cerca de 150 quilômetros de Porto Alegre. Ele é suspeito de ter roubado dinheiro da caixa de doações que eram feitas à igreja. Câmeras de segurança mostram a ação do homem. Nas imagens, o suspeito aparece pegando a caixa onde era colocado o dinheiro. Ele anda até outro local, e depois devolve a caixa ao mesmo local e sai por uma porta. (Veja o vídeo acima) Conforme o delegado Anderson Faturi, o suspeito teria cometido o mesmo crime em ao menos quatro ocasiões. "No final da missa ele pedia para o padre, ou para o pároco (responsável pela igreja), para ir até os fundos, onde ficava o altar, para rezar. No caminho para o altar, passava no local onde estava a caixinha de coleta e furtava os valores e depois ia embora", conta o delegado. Uma mulher que o acompanhava, conforme a polícia, ajudava o suspeito distraindo o padre enquanto o roubo acontecia. Segundo o delegado, ela deve ser indiciada por participação no furto qualificado. De acordo com o padre Joacir Meotti, o homem ia à igreja Nossa Senhora do Rosário sempre um dia depois da missa e efetuava o furto. Já sobre a mulher que o delegado disse estar envolvida, o padre informou que somente na quinta-feira (15) ela teria ligado no momento do assalto. Os responsáveis pela igreja já haviam percebido que o dinheiro sumia, mas foi apenas após a instalação das câmeras que foi possível identificar o autor, quando praticava o crime na manhã desta sexta. "O pessoal da igreja começou a notar que a caixa estava ficando vazia, suspeitavam que alguém estava furtando. E no final do mês (janeiro) foram instaladas câmeras de segurança no interior da igreja. Ao perceberem que o acusado estava furtando, o pessoal da igreja acionou a polícia, e ele foi preso em flagrante", detalhou o delegado.