Veja como votou cada senador na sessão que derrubou afastamento de Aécio. Por 44 votos a 26, senadores derrubaram decisão da Primeira Turma do Supremo; eram necessários 41 votos. Com isso, senador do PSDB poderá retomar mandato..  O Senado derrubou nesta terça-feira (17), por 44 votos a 26 , a decisão da Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) que havia determinado o afastamento de Aécio Neves (PSDB-MG) do mandato de senador. Com isso, Aécio poderá retomar as atividades parlamentares. Para retomar o mandato, o tucano precisava de, pelo menos, 41 votos. Nove senadores não compareceram à sessão e dois não votaram – Eunício Oliveira (PMDB-CE), na condição de presidente do Senado, e Aécio Neves (PSDB-MG), afastado. Os nove que não compareceram são os seguintes: