Quinta-feira, 28 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Foram suspensos os trechos que abrandavam as regras para concessão do indulto de Natal e estavam em um contestado decreto do presidente Temer. Uma das maiores críticas está na redução do tempo de cumprimento das penas a condenados por crimes cometidos sem violência ou grave ameaça, o que beneficia condenados por corrupção e lavagem de dinheiro. E uma reportagem especial do G1 detalha os tribunais do crime mantidos por uma facção criminosa, que decide não só quem é culpado ou inocente em lugar da Justiça - determina quem deve viver ou morrer. Responsável pelo plantão do Judiciário durante o recesso, a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Cármen Lúcia, concedeu liminar (decisão provisória) acolhendo os questionamentos da procuradora-geral da República, Raquel Dodge. Carmén Lúcia ressaltou que a liminar foi dada em razão do caráter de urgência do assunto. O indulto natalino é um perdão de pena e não trata das saídas temporárias de presos. A polícia de São Paulo investiga mais de 40 mortes suspeitas de execução em tribunais do crime neste ano no estado. Um levantamento do G1 aponta que 15 cidades do estado tiveram 35 julgamentos feitos por criminosos. Vídeos mostram presos confessando assassinatos. No geral, as vítimas são membros das quadrilhas ou de grupos rivais e até mesmo moradores de locais com domínio de facções. Na última sessão dos mercados no ano, o Ibovespa, o principal índice acionário brasileiro, subiu 0,43% e, no acumulado de 2017, teve valorização de 26,8% . Este será o segundo ano seguido de ganhos do Ibovespa. Em 2016, o índice acumulou alta de 38,94%. Já o dólar fechou o pregão a R$ 3,31 e acumulou alta de 1,99% no ano. Em 2016, a divisa caiu 17,96% ante o real. Você que precisa dos serviços bancários: agora só em 2018. Amanhã, último dia útil do ano, as instituições realizam apenas despachos internos e só voltam a atender o público no próximo dia 2 de janeiro, terça, no horário normal de expediente. Contas como água, luz, telefone e TV a cabo, e outras com vencimento nas datas em que as agências estiverem fechadas, poderão ser pagas no dia 2 sem multa. George Weah, estrela do Milan nos anos 1990 e único africano a vencer o prêmio da Fifa de melhor do mundo e a Bola de Ouro, foi eleito o novo presidente da Libéria e substituirá a vencedora do Prêmio Nobel da Paz Ellen Johnson Sirleaf como líder do país africano. Weah, de 51 anos, amplamente popular entre os jovens, especialmente nas áreas mais pobres às margens da capital, Monróvia. Explosões em um centro cultural xiita de Cabul, capital do Afeganistão, deixaram 40 pessoas mortas e 30 feridas nesta manhã . De acordo com a agência Reuters, o grupo Estado Islâmico assumiu a autoria do atentado. Os terroristas seguem o ramo sunita do islamismo e atacam de forma sistemática os xiitas do Afeganistão e em outros países. Este é o segundo ataque na capital afegã nesta semana. Deputados estaduais de São Paulo aprovaram lei que estabelece a “segunda sem carne” em escolas e restaurantes de órgãos públicos do estado . Se sancionado pelo governador, texto obrigará bares e estabelecimentos a terem um cardápio alternativo. O texto não deixa claro se a medida vale apenas para carne vermelha ou se abrange também aves e peixes. Hospitais e unidades de saúde pública ficam isentas desta proibição. Após 7 anos, a brasileira Claudia Dias de Carvalho Boutros reencontrou a filha sequestrada pelo pai no Líbano . Gabriella Boutros, de 13 anos, quase não fala mais português e se comunica melhor em inglês e árabe. A justiça libanes decidiu devolver a guarda da garota à mãe. Em 2010, o empresário Pedro Boutros, ex-marido de Claudia, usou documentos falsos para levar Gabriella, então com 5 anos de idade, para o Líbano. Um cavalo foi flagrado usando uma tornozeleira eletrônica no interior do Paraná e teve o equipamento retirado nesta manhã. Segundo secretaria do governo paranaense, o preso que usava o aparelho perdeu o benefício e cumpre pena no regime semiaberto. A tornozeleira foi desativada em fevereiro, mas a secretaria não informou por qual motivo não foi atrás do equipamento perdido até hoje. O G1 olha no retrovisor e analisa os grandes acontecimentos do mundo pop de 2017 em esquema de... mesa redonda de futebol ponto de exclamação. Os heróis das telas, os escândalos de assédio sexual, os discos das cantoras do pop, a gafe no Oscar... tudo na análise dos nossos comentaristas sobre os desempenhos njos campos dos grandes nomes do cinema, TV, música e muitos mais. Veja abaixo :