Muito antes da Operação Lava Jato existir, em 2010, o senador Delcídio do Amaral (PT) - preso por tentar interferir na operação da Polícia Federal - e o juiz Sérgio Moro estiveram em uma situação de atagonismo. O senador sul-matogrossense foi o autor do projeto de lei que premitiria trazer de volta ao País recursos não declarados no exterior. A proposta foi amplamente criticada pelos magistrados, que a qualificaram como anistia para os corruptos. Em entrevista ao Estado o juiz Sérgio Moro, que comanda a Lava Jato, qualificou o projeto de "uma vergonha." 
"Embora a anistia seja destinada a crimes fiscais, de descaminho e financeiros, incluindo a evasão de divisas, na prática vai favorecer todo tipo de criminoso", disse o titular da 2.a Vara Criminal Federal de Curitiba. O magistrado disse também que o projeto poderia contemplar fraudadores do Tesouro e políticos que remeteram recursos públicos para paraísos fiscais, "um corrupto não vai internar o dinheiro no País declarando ser ele produto de corrupção. Vai ser muito difícil investigar e discriminar a origem desse dinheiro." O projeto de lei não foi adiante naquela época. Mas esse ano o governo aposta na aprovação do projeto para reforçar o orçamento.
Veja outros pontos polêmicos da carreira política do senador Delcídio Amaral:

2005 - O político teve contas de campanha investigadas pela Justiça Eleitoral de MS e foi ligado à Roberto Costa Pinho, que sacou R$350 mil da conta da agência SMPB de Marcos Valério

Quando foi presidente da CPI dos Correios, senador costurou acordo para preservar fundos de pensão da quebra de sigilo bancário e fiscal

2007- Ministério Público de Mato Grosso do Sul investigou seu envolvimento no caso do mensalão do Zeca do PT