Falava que ia matá-lo, diz fiel sobre rapaz que atacou pastor com faca em culto transmitido ao vivo. Diácono conseguiu segurar e derrubar agressor. Caso aconteceu em igreja de Tatuí (SP). .  O morador de Tatuí (SP) que ajudou a imobilizar o rapaz de 26 anos, que tentou esfaquear um pastor durante um culto que era transmitido ao vivo pelo Facebook , diz que o homem estava convicto do que iria fazer. Elias Pires de Miranda, que é diácono da igreja, falou que após intervir na ação, conseguiu acalmar o homem. "Quando eu consegui segurar ele, ele dizia: ‘Eu vou matar o pastor’. Levamos ele para fora, que continuou dizendo que ia o matar. Eu tentava acalmá-lo dizendo que Deus não se agrada daquilo até que ele parou e a polícia chegou", diz. O caso aconteceu no domingo (5) na igreja "O Brasil para Cristo", em Tatuí. A transmissão ao vivo do culto na página da igreja no Facebook mostrou o momento em que o pastor quase foi esfaqueado (veja abaixo). O pastor Gétero Augusto de Campos, que foi atacado, contou ao G1 que ficou com medo de morrer quando viu o rapaz com a faca indo em sua direção. Nas imagens é possível ver o jovem subindo a escada lateral do púlpito e puxando uma faca da cintura. Com os gritos dos fiéis, o pastor se vira a tempo de ver o homem investindo contra ele com a faca em mãos. Ele se esquiva e começa a andar para trás, enquanto repete várias vezes: "O sangue de Jesus tem poder". Vários homens sobem no palco e um deles agarra o agressor pela cintura e o derruba no chão. De acordo com Elias, ninguém da igreja desconfiou do jovem, já que ele frequentava o local com a mãe. “Ele vinha na igreja. Cheguei a ver ele umas três vezes. Então, nós não achamos estranho porque ele costuma vir com a mãe que é cega, por isso não desconfiamos. Nesse dia não sei o que deu nele. Para mim não foi um susto, pois vemos tanta coisa acontecendo por ai, que ficamos sempre atentos." Ainda segundo o diácono, a única coisa que pensou foi em salvar o pastor. Quando eu vi o homem lá em cima eu apenas pensei no pastor e sai correndo. Consegui segurar as mãos dele e imobilizei”, ressaltou. A transmissão ao vivo do culto no Facebook mostrou o momento em que um pastor quase foi esfaqueado por um homem. Alguns internautas deixaram comentários sobre o incidente no vídeo. "Deus é fiel e livra os teus servos do mal. Deus no controle", escreveu um. "Esse culto ficou marcado, mas a glória de Deus prevaleceu", disse outro. De acordo com a Polícia Militar, uma equipe foi acionada e o rapaz foi levado para a delegacia. Ele alegou à polícia que estava no culto e que não gostou do louvor. Ressaltou, porém, que não tem nada contra o pastor e que frequenta a igreja há 10 anos. Um termo circunstanciado de lesão corporal tentada foi assinado, e o jovem foi liberado em seguida. O caso será investigado pela Polícia Civil. Segundo o pastor Gétero, o jovem alegou que ficou irritado ao ouvir uma música na igreja e que, por isso, resolveu atacá-lo para "testar se Deus era Deus". “Depois que os membros da igreja conseguiram detê-lo e a polícia o levou para a delegacia, ele disse que ouviu o louvor que canta que ‘se Deus fizer é Deus e se não fizer, continua sendo Deus’ e ficou irritado porque a mãe dele continua cega. Então, ele alegou que resolveu me esfaquear para ver se Deus era Deus mesmo e quis testar. A ação dele assustou todo mundo. Foi só gritaria. Pânico total”, afirma. O pastor ainda conta que conhece o jovem há anos, pois ele mora ao lado da igreja. Ainda segundo Gétero, após o ocorrido, o culto continuou normalmente. “Depois do que aconteceu, preguei a palavra que, por coincidência, era sobre como a igreja deve ficar preparada para qualquer situação, já que vivemos em um mundo em que tudo pode aconteceu”, finaliza.