Maiara e Maraisa falam sobre incidente com jatinho, que saiu da pista após pneu estourar. Não tomamos um susto tão grande, porque foi na decolagem, contou Maiara. Assessoria afirmou que agenda da dupla não sofrerá nenhuma alteração. .  Maiara, dupla de Maraisa, falou sobre o incidente pelo qual a dupla passou no Aeroporto de Maringá, no norte do Paraná, na tarde deste domingo (15). O jatinho que levaria a dupla para um show em São Borja, no Rio Grande do Sul, saiu da pista após um pneu da aeronave estourar. “Não tomamos um susto tão grande, porque foi na decolagem. Não tinha atingido velocidade ainda. O piloto percebeu muito rápido e segurou para a velocidade não aumentar. Só sentimos o tranco de sair da pista mesmo, mas nem saímos da cadeira. Estávamos todos de cinto de segurança. Não teve impacto grande, quase nem percebemos”, afirmou Maiara. No jatinho, além das irmãs Maiara e Maraisa, ainda estavam dois secretários e um produtor, além do piloto e copiloto. O incidente não atrapalhou na agenda de shows de Maiara e Maraisa. A dupla, que tem cessão de uso da aeronave, manteve a programação e chegou na cidade de São Borja 1h30 antes do previsto após trocarem de jatinho.