Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Centro-Oeste de Minas. Explosões de caixas eletrônicos, morte de policiais, bilhete premiado da Mega-Sena, pedido de desculpas de Eduardo Costa, histórias de sobrevivência. G1 destaca as histórias que mais chamaram a atenção do internauta em 2017..  O ano de 2017 terminou com uma mistura de preocupação e emoção nas cidades do Centro-Oeste de Minas. Teve até vencedor da Mega-Sena e vazamento de áudio que deixou um cantor sertanejo constrangido. Da série de ataques a bancos, que levou famílias a perderem pessoas queridas, ao final feliz de uma menina de 2 anos que sobreviveu após se afogar na piscina de casa, o G1 acompanhou cada história e listou os fatos mais marcantes de janeiro a dezembro. Veja abaixo o que mais chamou a atenção dos internautas em 2017 na região: Os ataques a banco assustaram moradores de cidades do Centro-Oeste de Minas . Segundo a Polícia Militar, pelo menos 12 explosões de caixas eletrônicos foram registradas durante o ano de 2017. As autoridades em segurança pública chegaram a anunciar reforço na fiscalização e na procura por quadrilhas. Em dezembro, dois ataques em particular marcaram a vida dos moradores da região. Em Pompéu, criminosos cercaram um banco e atacaram o quartel de Pompéu. Um policial e um morador da cidade de 22 anos foram mortos no local durante troca de tiros com o grupo. Outro policial militar morreu após ficar internado três dias em estado grave . No mesmo dia, 5 de dezembro, um militar de 33 anos, que estava de folga, teve a casa cercada pelos criminosos e foi baleado durante ataque à única agência bancária do Distrito de Morro do Ferro , em Oliveira. Ele passou por internação hospitalar, mas sobreviveu. Mais de 400 tabletes de pasta base de cocaína e folhas usada na produção da droga foram apreendidas em fevereiro dentro de um avião que pousou em um hangar no aeroporto de Pará de Minas. Segundo a Polícia Militar (PM), as drogas seriam levadas para a Bolívia. O piloto foi preso em um hotel de Belo Horizonte, para onde havia fugido. Quatro pessoas ficaram feridas em janeiro após a queda de um helicóptero de turismo na região do Lago de Furnas, em Capitólio . O piloto, de 29 anos, disse à polícia que a aeronave foi atingida por uma forte rajada de vento de cauda e que tentou evitar o acidente, mas não conseguiu. De acordo com o Corpo de Bombeiros de Piumhi, testemunhas contaram que a aeronave caiu segundos após a decolagem. Imagens foram feitas por pessoas que estavam no local e mostram que o helicóptero perdeu estabilidade e, já no alto, fez uma curva e caiu às margens do lago. ( Veja o vídeo ) Meses depois, em julho, outro acidente aéreo foi registrado no Centro-Oeste de Minas, dessa vez em Pará de Minas. Um idoso de 72 anos, que estava com a habilitação de piloto suspensa desde 2010, caiu com um monomotor . Ele quebrou as duas pernas com a queda. Em julho, uma mulher de 36 anos teve a cabeça raspada pelo marido após ser agredida com chutes e pontapés em Bom Despacho. O suspeito de 28 anos chegou a fugir, mas foi preso. O casal estava junto há cinco anos. Mesmo com um dos braços quebrados, a vítima conseguiu fugir de casa junto com dois filhos quando o agressor saiu para trabalhar. A estátua de Benjamin de Oliveira, o primeiro palhaço negro do Brasil, foi pichada durante um fim de semana de setembro com o símbolo da suástica nazista em Pará de Minas. A estátua é patrimônio público do município em homenagem ao artista paraminense e foi instalada no Parque do Bariri, no Bairro São José, em 2013. Cidades do Centro-Oeste de Minas enfrentaram desabastecimento de água durante o ano de 2017, com rodízio no serviço. A situação crítica levou a Prefeitura de Bom Despacho a decretar situação de emergência em setembro e a colocar sob intervenção a Companhia de Saneamento Básico de Minas Gerais (Copasa) . Em Divinópolis, não só o desabastecimento, mas atraso em obras de tratamento de esgoto e dúvidas sobre a qualidade da água fornecida à população também colocou a concessionária no centro de Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI), que deve ser concluída em 2018 . Um morador de Divinópolis foi condenado a pagar R$ 4 mil de indenização à Justiça Eleitoral após comparar um dos candidatos a prefeito da cidade nas Eleições 2016 a "Dino da Silva Sauro", personagem da série de TV norte-americana "Família Dinossauros". A comparação foi feita por meio de uma sátira publicada na internet. A Justiça também determinou um prazo para que a sátira fosse removida da internet e estipulou multa R$ 9 mil por dia de descumprimento. A ordem foi cumprida a tempo. O morador, um autônomo de 27 anos, não recorreu da decisão. O vazamento de um áudio na internet fez com que o cantor sertanejo Eduardo Costa a gravasse em vídeo um pedido de desculpas em seu perfil oficial no Instagram em julho. No áudio, Costa reclama da falta de apoio de prefeitos de Minas Gerais para comprar uma casa em um condomínio de luxo às margens da represa de Furnas, em Capitólio. Ele também reclamou da falta de segurança na cidade turística e que não se sentia valorizado pela Prefeitura. No pedido de desculpas, o cantor explicou que a gravação havia sido feita há cerca de quatro anos e que fazia parte de uma negociação para divulgar um loteamento na região de Escarpas do Lago. Costa disse que ficou triste com situação. Vinte pessoas que fizeram aposta em Conceição do Pará acertaram os números da Mega-Sena e amanheceram milionários em 9 de março. Cada um dos apostadores ganhou R$ 2.987.060,14. O prêmio total de R$ 59.741.202,88 havia saído na noite anterior. “Foi a primeira vez que a lotérica deu esse prêmio. São ganhadores de três cidades da região e o prêmio foi dividido”, contou a gerente da lotérica na época. A história do casal Guilherme Simões e Juliana Tozzi emocionou os leitores do G1 em janeiro deste ano. Portadora de uma doença rara que limita a capacidade de se mover, a alpinista amadora visitou a Serra da Canastra . Tudo foi possível devido à coragem de Juliana e ao amor do marido Guilherme. Mesmo desencorajados a visitar a região, devido à pouca acessibilidade, os dois venceram o medo com a ajuda de uma cadeira adaptada. "Movidos a desafio", relatou o casal à reportagem. Em abril, foi a vez do vigilante Valdivino de Carvalho contar um pouco da sua história no G1 . Analfabeto, ele descobriu há dois anos, em Nova Serrana, que tinha o dom da palavra. A morte do filho mais velho o despertou para a literatura e, com a ajuda da filha Sarah, o mineiro já publicou dois livros. E o ano terminou com uma lição de renascimento para uma família de Pitangui . A pequena Manoela, de 2 anos, foi socorrida pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) no dia 28 de dezembro com uma parada cardiorrespiratória. A menina havia se afogado na piscina de casa, mas reagiu às manobras de ressuscitação feitas pela equipe de socorro. No fim de semana, ela recebeu alta do hospital.