Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Distrito Federal . Bombeiro que salvou 20 pessoas em incêndio em prédio de madrugada, peça teatral com Jesus trans, manifestações e morte de voluntário da ONG Rodas da Paz atropelado marcaram os últimos 12 meses na capital do país..  Crise hídrica, sequestro de recém-nascido em hospital público, delações da Odebrecht, surto de doença de pele na Papuda, liberação da "cura gay", criança desmaiando de fome na escola, bombeiro furtando caminhão da corporação e homem ejaculando em passageira em avião estão entre os assuntos que marcaram o ano no Distrito Federal. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 no Distrito Federal: - Menina de 11 anos sofre estupro coletivo no Recanto das Emas O crime aconteceu no dia 10. Quatro adolescentes, com idades entre 13 e 17 anos, e um jovem de 20 anos foram apontados como responsáveis pelo crime . O adulto teria filmado a situação – ele foi denunciado à Justiça pelo Ministério Público. - Bloco proíbe que crianças brinquem no pilotis As regras rígidas de convivência de um bloco da Asa Sul reacenderam um debate polêmico sobre a utilização dos espaços públicos e privados. Duas crianças, de 2 e 4 anos, foram proibidas de brincar no pilotis – área vazada e de circulação livre, embaixo dos prédios – com base no regimento do edifício, escrito em 1971. O caso ganhou as redes sociais, onde foi organizado um "brincalhaço" . - Comida é encontrada em cela de Pizzolato, Luiz Estevão e Funaro Uma inspeção feita no Centro de Detenção Provisória, no Complexo Penitenciário da Papuda, encontrou alimentos "de luxo", como chocolates e café em cápsulas, e dinheiro acima do permitido nas celas do ex-diretor do Banco do Brasil Henrique Pizzolato, do ex-senador Luiz Estêvão e do operador financeiro Lúcio Funaro – que é réu na Lava Jato. - Criança passa por cirurgia após ser baleada por policial civil O menino Luís Guilherme passou por cirurgia para extrair uma bala que estava alojada no pulmão dele. Ele foi atingido por um policial civil no começo do ano, em uma rodovia do Entorno, durante uma briga de trânsito. - GDF declara 'guerra' contra os supersalários O governador Rodrigo Rollemberg encaminhou projeto de emenda à Lei Orgânica do Distrito Federal para limitar os "supersalários" de servidores públicos . Pelo texto, quem trabalha em estatais também será enquadrado no teto salarial previsto pela Constituição – R$ 33,7 mil. O limite corresponde ao salário de um ministro do Supremo Tribunal Federal (STF). - Polvos de crochê são usados para tratar bebês prematuros Bebês prematuros da UTI neonatal do Hospital Regional de Santa Maria passaram a dividir espaço nas incubadoras com polvos de crochê. A iniciativa foi "importada" da Dinamarca. Os bichinhos são feitos em fios 100% algodão, com oito tentáculos de 22 centímetros de comprimento. Maiores que as próprias crianças, os polvos envolvem os bebês, evitando acidentes e choques nas paredes da incubadora . - Benzedeiras criam escola e passam a atender por videoconferência Benzedeiras se "modernizam" e descobrem, nas novas tecnologias, uma forma de preservar os ensinamentos transmitidos pelas avós e bisavós. Esqueça a imagem de senhoras simpáticas com galhos de alecrim nas mãos. Os encontros passaram a acontecer de forma quinzenal, já que elas atendem também por videoconferência . Uma casa no Lago Norte serve de "escola". - Rollemberg recorre ao Cacique Cobra Coral por chuvas O governador Rodrigo Rollemberg afirmou em redes sociais que mantinha "contatos informais" com a Fundação Cacique Cobra Coral – entidade esotérica que teria o poder de controlar o clima –, em busca de soluções para a crise hídrica que atinge a capital. Segundo Rollemberg, as conversas não incluem contrato ou pagamento, mas "toda ajuda é bem-vinda". - Vinicius Neres é condenado por matar ex-namorada na UnB Assassino confesso da estudante Louise Ribeiro, o ex-aluno de biologia da UnB Vinícius Neres foi condenado a 23 anos de prisão e 10 dias de multa. A sentença saiu mais de um ano após o crime. Louise, que tinha 20 anos, foi dopada com clorofórmio em um laboratório da universidade em março de 2016 . Depois de inconsciente, teve 200 ml do produto injetados na boca. A investigação apontou que Neres prendeu os pés e as mãos da menina e enrolou o corpo dela em um colchão inflável. Ele teria levado o corpo da estudante no carro dela até uma área de cerrado e abandonado o cadáver na mata. - Delações da Odebrecht implicam políticos do DF Os ex-governadores do DF Agnelo Queiroz (PT) e José Roberto Arruda (PR) foram citados nos pedidos de investigação enviados pelo Supremo Tribunal Federal (STF) à Justiça Federal. Eles teriam recebido cifras milionárias de executivos da Odebrecht para financiar campanhas eleitorais. Segundo os delatores, Agnelo recebeu R$ 1 milhão em 2010, e Arruda, outros R$ 996 mil em 2014 . O nome do ex-assessor da ex-presidente Dilma Rousseff na Casa Civil e na Presidência da República Anderson Braga Dornelles também apareceu nos documentos. - Corpo de bebê é achado no Lago Paranoá Um homem que andava de moto aquática próximo à Península dos Ministros, no Lago Sul, encontrou na água o corpo de um menino de seis meses – ele estava com calça de moletom, regata e uma chupeta presa à camisa. A mãe, identificada como Elizângela dos Santos Carvalho, foi localizada dias depois e apresentava confusão mental. Ela foi presa suspeita de arremessar a criança no lago. - Modelo é sequestrada na Tailândia Uma modelo brasiliense de 22 anos que estava a trabalho em Bangkok – na Tailândia – foi hospitalizada na província de Suphan Buri após ser sequestrada, agredida e roubada depois de pegar um táxi no aeroporto da capital. - PM apura conduta de soldado fardada em propaganda de salão de beleza A Polícia Militar abriu investigação interna sobre a conduta de uma soldado que aparece, fardada e usando uma moto do Grupamento Tático Móvel (GTM), em uma propaganda de salão de beleza. Nas imagens, a mulher identificada como "SD [soldado] Karoline" é cumprimentada pelo próprio Hélio Diff e passa por sessão de maquiagem e penteado estilizado. Em seguida, ela amarra o cabelo, volta a posicionar o quepe e deixa o local, na mesma moto do GTM, como se estivesse retornando ao trabalho . - Delegado diz que 'crianças pagam por rodízio de padrastos' O então diretor da Divisão de Comunicação da Polícia Civil do Distrito Federal, Miguel Lucena, é exonerado depois de dizer, em um grupo de WhatsApp usado para transmitir informações oficiais, que as "crianças estão pagando muito caro por esse rodízio de padrastos em casa" . A frase fazia referência ao caso de uma menina de 11 anos, estuprada pelo ex-padrasto no Gama, e causou "reação generalizada" de jornalistas, que entenderam que ele sugeriu que a culpa do abuso fosse da mãe. - Operação Panatenaico: dois ex-governadores do DF presos Os ex-governadores do DF Agnelo Queiroz (PT) e José Roberto Arruda (PR) foram presos em operação da Polícia Federal que investiga esquema de propina relacionado à construção do estádio Mané Garrincha. Também foi detido o ex-vice-governador Tadeu Filippelli. A investigação apontou repasse de "vultosos valores" em dinheiro no próprio canteiro de obras da arena. - PM salva 20 pessoas em incêndio O policial militar Heitor Theodoro da Silva salvou cerca de 20 pessoas em um incêndio que tomou conta de um prédio residencial na quadra 316 de Samambaia . A equipe do militar fazia ronda no local durante a madrugada quando viu o edifício em chamas. Os moradores foram resgatados e ninguém ficou gravemente ferido. - Ato na Esplanada tem PMs disparando armas e militante ferido no maxilar Manifestantes protestaram durante todo o dia 24 contra o governo Michel Temer e as reformas em tramitação no Congresso . Houve depredação dos prédios ministeriais e de estruturas que compõem a Esplanada. Houve registro de incêndio na área interna dos ministérios da Agricultura, do Planejamento e da Cultura. O ato terminou com 7 presos e 49 feridos. Policiais militares foram flagrados usando armas de fogo . Após tiro no rosto, um homem foi internado em estado grave e respirava com ajuda de aparelhos . - Recém-nascido é sequestrado em quarto do Hran Um bebê de apenas 12 dias foi levado por uma "mulher de vestido florido" do Hospital Regional da Asa Norte. A mãe e o recém-nascido estavam em um alojamento conjunto, e o sequestro aconteceu durante um "dia de beleza" dentro da maternidade. A acusada, uma estudante de enfermagem de 25 anos que chegou a ser presa pela polícia, havia dito ao marido que estava grávida e, por isso, levou o bebê para casa. Ela levou o bebê em uma sacola preta. A criança foi resgatada um dia depois do sequestro e devolvida para a família biológica. - Campus Party BSB Brasília recebeu sua primeira edição da Campus Party . O evento durou três dias e ganhou cobertura especial do G1 . Maratona de palestras, oficinas, workshops, exibições e competições na área de tecnologia atraíram mais de 70 mil campuseiros , batendo a meta do governo. - Deputado 'reclama' de valor da propina Em áudio obtido com exclusividade pela TV Globo, o deputado federal Alberto Fraga (DEM-DF) supostamente discute propina com representantes de cooperativas de micro-ônibus . As gravações são de 2009, época em que ele era secretário de Transporte do governo Arruda (PR). No diálogo, o parlamentar questiona interlocutores sobre o valor dos repasses. Segundo o Ministério Público, essas cifras se referem à propina paga por cooperativas, no processo de substituição das vans por micro-ônibus. A defesa de Fraga nega as acusações. - MP mira ingressos de preços diferentes para homens e mulheres O Ministério Público abriu inquérito para apurar se há discriminação na prática de vender ingressos com preços diferentes para homens e mulheres . "Acho que ninguém tem dúvida de que a mulher é usada como chamariz. A questão é saber se é o momento de intervir, e como vamos intervir", disse na época o promotor Paulo Roberto Binicheski. - GDF e Câmara divergem sobre regulamentação da lei anti-homofobia O governador Rodrigo Rollemberg tentou regulamentar a lei que proíbe qualquer tipo de discriminação por conta da orientação sexual , mas a Câmara Legislativa derrubou decreto . A lei 2.615 é de 2000 e tem o próprio governador como um dos quatro autores e traz previsão de multas em casos de intolerância. JULHO - Artista é detido em apresentação com nudez O dançarino paranaense Maikon Kempinski foi detido pela Polícia Militar por "ato obsceno" enquanto fazia uma apresentação que envolvia nu artístico ao ar livre , em frente ao Museu Nacional só foi liberado, na delegacia, depois de se comprometer a comparecer à Justiça. Após a repercussão negativa do episódio, o artista recebeu desculpas públicas do governador Rodrigo Rollemberg. - Motorista é achado morto em cela Um motorista de 48 anos foi encontrado morto dentro de uma cela da 13a Delegacia de Polícia, em Sobradinho, depois de ser preso após se desentender com um policial militar . A discussão ocorreu próximo a uma distribuidora de bebidas. Exames iniciais, segundo a família, apontaram asfixia como causa da morte. A família se disse 'acuada' por militares que estariam passando pela casa do homem e ligando a sirene. - Servidor público consegue licença de 180 dias após adoção Após travar uma batalha na Justiça contra o governo do Distrito Federal, um servidor público de conseguiu o direito de se afastar do trabalho por 180 dias após adotar duas crianças . A decisão de garantir este período de licença adotante para pessoas do sexo masculino de união homoafetiva, até então inédita na capital, se transformou em parâmetro para outros órgãos da administração. - Mulher usa 'beleza e simpatia' para aplicar golpes Uma mulher de 29 anos foi presa suspeita de se aproveitar da beleza e da simpatia para aplicar golpes . Houve quase 50 casos registrados. Segundo a Polícia Civil, os principais alvos eram salões de beleza, oficinas mecânicas, postos de gasolina, lojas de animais de estimação e até em uma clínica de cirurgia plástica. - TRT suspende visitas íntimas de chefe de facção criminosa O Tribunal Regional Federal da 1a Região, com sede no Distrito Federal, suspendeu uma decisão provisória que garantia o direito a visitas íntimas ao traficante Márcio dos Santos Nepomuceno . Conhecido como "Marcinho VP", ele é apontado como chefe da maior facção criminosa do Rio de Janeiro. - DJ é morto a tiros no Conic O DJ Yago Siik, de 23 anos, morreu baleado ao sair de uma festa no pátio Conic . De acordo com a polícia, foram dois tiros , dados em frente ao Teatro Dulcina de Moraes. Ele teria se envolvido em uma briga após o evento para defender uma mulher da agressão do namorado . O assassino foi identificado. - Conta de água do Mané Garrincha chega a R$ 2,2 milhões A conta de água do estádio Mané Garrincha foi de R$ 2,26 milhões. De acordo com a Casa Civil, o valor resultou de uma "ligação hidráulica indevida" . Uma investigação feita pelo governo apontou que o registro de interligação entre o sistema da Caesb e os reservatórios de água da chuva estava aberto, de modo incorreto. Como essa água não caiu na rede de esgoto, a companhia de saneamento revisou o valor da fatura para R$ 1,1 milhão. - Papuda tem surto de doenças de pele Uma doença infecciosa se espalhou e atingiu mais de 2 mil presos da Papuda . O número de detentos contaminados passou de 692 para 2.095 em uma semana. A contaminação atingiu cinco prédios do complexo. - Aprovado em 1o para medicina na UnB escolhe curso para tratar a própria doença Com frequentes dores no punho, sem um diagnóstico fechado e o movimento de uma das mãos cada vez mais limitado, ainda na adolescência, o estudante Augusto Polveiro vislumbrou no estudo da medicina a chance de descobrir e tratar a causa das próprias dores. Aos 19 anos, ele foi aprovado em 1o lugar no vestibular para medicina da UnB . - Piloto de asa delta erra direção e pousa no Palácio do Alvorada Um piloto estrangeiro de asa-delta foi interceptado por seguranças do Palácio da Alvorada, residência oficial da Presidência, após pousar no jardim por engano . Imagens feitas pela TV Globo mostram o homem em pé, sem ferimentos aparentes, sendo conduzido por dois homens de terno. - Peça retrata Jesus como mulher trans A peça "O Evangelho Segundo Jesus, Rainha do Céu" retratou Jesus como mulher trans e lotou teatro no Cena Contemporânea . O papel coube a Renata Carvalho , que se tornou a primeira travesti a encenar uma montagem no festival. - Projeto doa prótese facial a pessoas mutiladas Estudantes de odontologia da UnB ajudam pacientes mutilados e de baixa renda a retomar a autoestima e a qualidade de vida. Capitaneados por uma professora da instituição, eles produzem e distribuem, gratuitamente, próteses de nariz, olho, lábios e orelhas artificiais . As peças são fabricadas no próprio Hospital Universitário, moldadas para cada rosto. - Roger Pinto Molina cai de avião e morre no Base O ex-senador boliviano Roger Pinto Molina foi internado na UTI do Hospital de Base , em quadro grave e "instável", após cair com o avião que pilotava em Luziânia, em Goiás. Ele morreu dias depois . - Servidora do Ministério da Cultura é morta na 408 Norte A servidora pública e jornalista Maria Vanessa Veiga Esteves foi morta a facadas na 408 Norte . Ela tinha acabado de estacionar o carro em frente ao prédio em que morava, por volta de 23h30, quando foi abordada por dois assaltantes que levaram a bolsa e deram os golpes de faca. A Polícia Civil concluiu inquérito apontando o caso como latrocínio – roubo seguido de morte. - Major brasiliense é primeiro brasileiro selecionado para cargo na ONU O policial militar Sérgio Carrera, de 38 anos, foi selecionado para integrar a divisão policial do Escritório de Operações de Paz da Organização das Nações Unidas (ONU) , em Nova York. Ele é o primeiro brasileiro a passar no processo seletivo para o cargo. - Brasil teve um estupro coletivo a cada 2 horas e meia em 2016 Dados do Ministério da Saúde apontam que, a cada duas horas e meia em 2016, uma mulher sofreu estupro coletivo em algum lugar do Brasil. No último ano, 3.526 casos foram registrados pelas unidades de saúde de todo o país – alta de 12,5% em relação aos 3.132 de 2015. Na comparação com 2011, o número subiu 124%. - Jovem embriagado mata três pessoas da mesma família atropeladas Um adolescente de 17 anos atropelou cinco pessoas da mesma família que andavam pela ciclovia da quadra 24 do Gama Oeste. De acordo com a Polícia Militar, duas mulheres – de 19 e 22 anos – e um bebê, de 6 meses, morreram no local . Outras duas vítimas, um menino de 2 anos e o avô, foram levados ao Hospital Regional do Gama. - Adutora de grande porte se rompe e alaga marginal da EPTG Uma adutora da Caesb considerada de grande porte se rompeu e alagou a marginal da via EPTG . Na altura do viaduto Israel Pinheiro, o problema complicou o trânsito de quem seguia para o Plano Piloto. A adutora, com um metro de diâmetro, abastece imóveis de Águas Claras, Vicente Pires e Guará. - Ex-governador Roriz amputa perna direita em cirurgia O ex-governador do Distrito Federal Joaquim Roriz amputou a perna direita na altura do joelho . Ele já tinha precisado amputar dois dedos do pé, e voltou a dar entrada no hospital depois de ter recebido alta. O procedimento foi feito por causa de complicações relacionadas ao diabetes. - Após briga em grupo de mensagens, policial mata vizinho a tiros Um policial militar reformado matou um vizinho a tiros em Samambaia após discussão em um grupo de mensagens do condomínio onde moravam. Segundo a Polícia Civil, o homem disparou duas vezes contra a vítima, que morava no andar de cima, alegando que ele teria cuspido em sua varanda. Adilson Silva, de 36 anos, foi atingido no tórax e morreu no local. - Juiz federal libera tratamento para 'cura gay' O juiz federal Waldemar Cláudio de Carvalho liberou psicólogos a tratarem gays e lésbicas como doentes , podendo fazer terapias de "reversão sexual" , sem sofrerem qualquer tipo de censura por parte dos conselhos de classe. Esse tipo de tratamento é proibido desde 1999 por uma resolução do Conselho Federal de Psicologia. A liminar atende a pedido de profissionais que já foram punidos pela prática . O Conselho Federal de Psicologia recorreu da decisão. - Horário de verão: governo federal estuda extinguir medida O governo federal decidiu avaliar se mantém ou extingue, nos próximos anos, a adoção do horário de verão nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste do país. A análise se baseia em estudos recentes que mostram "efetividade decrescente" do horário de verão nos últimos anos. Segundo esses relatórios, o perfil de consumo da energia elétrica mudou e, com isso, a mudança do relógio economiza cada vez menos energia. - Recém-nascida tem bexiga retirada por engano O Conselho Regional de Medicina começou a investigar a conduta de profissionais que retiraram por engano a bexiga de uma bebê de quatro dias em um hospital particular . A menina tinha um cisto ovariano – descoberto ainda na gestação da mãe. Por causa do erro, a garota teve de colocar dois drenos para a passagem da urina. - Moeda virtual falsa é usada por quadrilha em 'pirâmide financeira' A Polícia Civil cumpriu 11 mandados de prisão , e 18 de busca e apreensão em Brasília e em Goiânia após descobrir esquema criminoso envolvendo a moeda virtual falsa Kriptacoin. De acordo com a corporação, ele funciona como "pirâmide financeira" – quando as pessoas precisam indicar novos associados para fazer o investimento render, atraindo cada vez mais gente. As investigações apontam que o esquema movimentou R$ 250 milhões , de janeiro até setembro – dinheiro retirado de 40 mil vítimas. - Vítima de homofobia filma agressão em clube Um jovem de 20 anos registrou, em vídeo, o ataque homofóbico sofrido por ele e um amigo no clube da Associação Geral dos Servidores da Polícia Civil. As imagens mostram o diretor do espaço pedindo que os dois amigos saiam do clube por estarem "usurpando" o clube. Ele acusa a dupla de não ter carteirinha ou convite mas, logo em seguida, diz que o problema é a conduta dos dois. Por fim, diz que "aqui não é clube de viado, é clube de homem, rapaz" . - DF manda ajuda para combater fogo na Chapada dos Veadeiros Voluntários de Brasília se mobilizaram para ajudar a combater o maior incêndio que já atingiu a Chapada dos Veadeiros . As chamas começaram no dia 10 e chegaram a ser controladas, mas no dia 17 voltaram a se alastrar. Quase 30% da área da reserva foi consumida. O grupo que trabalhou no local enfrentou sensações térmicas de 40 °C. - Pais tentam matar bebê de 2 meses A Polícia Civill indiciou um casal por tentativa de homicídio contra o filho de 2 meses. Eles são suspeitos de praticar o crime usando injeção de insulina . Segundo as investigações, o casal tentou forjar um quadro de hiperinsulinismo congênito – doença que faz o pâncreas produzir o hormônio em grande quantidade – para arrecadar dinheiro com comoção popular. Os pais do bebê negam a intenção de matá-lo. - Ciclista do Rodas da Paz morre atropelado por carro em alta velocidade O ciclista e voluntário da ONG Rodas da Paz Raul Aragão morreu aos 23 anos depois de ser atropelado por um carro em alta velocidade na L2 Norte . O jovem estava a dois semestres de se formar em sociologia na UnB e voltava de almoço no restaurante universitário para casa. O motorista, Johann Homonnai, foi denunciado por homicídio doloso , quando não há intenção de matar. O pai dele disse ver fatalidade e desejou que o motorista conseguisse superar o ocorrido . - STF julga doação de sangue por homossexuais O Supremo Tribunal Federal (STF) começou a julgar normas da Anvisa e do Ministério da Saúde que autorizam hemocentros de todo o país a rejeitar doações de homens gays sexualmente ativos . Pelas regras vigentes, eles só podem doar sangue se ficarem 12 meses sem relações sexuais. As normas consideram que a população gay é "grupo de risco" para a transmissão de vírus como o HIV, e doenças como as hepatites B e C. O julgamento foi suspenso após quatro ministros já votaram pela anulação da regra: o relator, Edson Fachin, e os ministros Luís Roberto Barroso, Rosa Weber e Luiz Fux. - Sem almoço, aluno desmaia de fome em colégio a 30 km de casa Um aluno de 8 anos desmaiou de fome enquanto assistia à aula em uma escola do Cruzeiro. Ele mora no Paranoá Parque, um empreendimento do Minha Casa, Minha Vida . Como não há colégio público no local, as 250 crianças do condomínio percorrem 30 quilômetros, todos os dias, para frequentar a escola. Em alguns dias da semana, o lanche oferecido é bolacha. Por causa do incidente, a Secretaria de Educação decidiu reavaliar os cardápios . - Família perde guarda de bebê sequestrado em hospital público Os pais biológicos do bebê sequestrado do Hran perderam, por determinação judicial, a guarda da criança . Relatório do Conselho Tutelar e da Vara da Infância aponta que a família, que mora em uma área invadida em uma das regiões mais pobres da capital do país, vive em situação de vulnerabilidade. A avó paterna demonstrou interesse em ficar com o menino. - Pai ouve voz da filha pela primeira vez após receber implante O educador físico Eduardo Favaro começou a fazer aquilo que é rotineiro para muitos pais e que até então para ele era sonho: ouvir, pela primeira vez, a voz da filha . Ele teve meningite com 1 ano e 8 meses e sofre de surdez profunda nos dois ouvidos desde então. O homem, que tem 35 anos, decidiu ignorar os médicos que diziam que o caso era irreversível e há um mês recebeu um implante coclear. - Psicólogo morre com suspeita de febre amarela Um psicólogo de 43 anos morreu com sintomas de febre amarela . O homem começou a sentir mal-estar e dor de cabeça cerca de dez dias antes. Depois, teve dor nas costas e febre. Por fim, deu entrada em um hospital com insuficiência renal e grave estado neurológico . A morte cerebral foi confirmada dias após a internação. Ele havia tomado a vacina havia 19 anos . A Secretaria de Saúde deu início a uma série de ações de vigilância ambiental na região onde ele mora, no Sudoeste – vizinhos foram imunizados contra a doença, e o fumacê foi acionado. - Bombeiro furta caminhão e é preso 30 km depois, perto do Congresso Um sargento do Corpo de Bombeiros de 44 anos foi preso após furtar um caminhão da corporação e seguir, em alta velocidade , em direção ao Congresso Nacional. O veículo foi interceptado perto da Catedral. Em boletim de ocorrência, testeminhas falam que homem tinha "intenção de explodir viatura no Congresso" e apresentava hálito etílico . - Morte de aluno da UnB O doutorando em física Arlon Fernando da Silva foi assassinado a facadas em frente à Câmara Legislativa, quando voltava de bicicleta para casa. Ele foi golpeado na axila e no antebraço esquerdo pelo menos quatro vezes. A Polícia Civil investiga o caso como latrocínio – roubo seguido de morte – e tem quatro suspeitos . - Segurança de Rollemberg reage a assalto e mata suspeito Policiais militares do DF que faziam a segurança do governador Rodrigo Rollemberg reagiram a um assalto e mataram um dos suspeitos em Camaçari, na Bahia . O crime aconteceu em uma estrada próxima à cidade baiana, onde Rollemberg passava férias com a família. Segundo a Casa Militar, a equipe designada para escoltar o governador foi emboscada por quatro homens. - Homem se masturba e ejacula em passageira durante voo Um homem de 51 anos foi detido suspeito de se masturbar e em seguida ejacular na passageira ao seu lado em voo de Belém a Brasília . Em depoimento na delegacia da Asa Sul, ele negou as acusações e disse que cuspiu durante uma crise de tosse em cima da vítima. A Gol informou estudar impedir homem de pegar novos voos pela empresa . Liberado após assinar termo circunstanciado, ele responde por importunação ofensiva ao pudor. - Pai e filho são mortos a tiros por vizinho durante briga em condomínio Um segurança de 43 anos matou os vizinhos – pai e filho – durante uma briga em um condomínio do Jardim Botânico. O homem foi identificado como Roney Ramalho Sereno. Na casa dele, foram encontrados uma pistola, um revólver, uma espingarda e mais de 30 mil projéteis – inclusive do tipo .50, que só pode ser usado por policiais. Uma das vítimas era servidor da área de Finanças da Presidência da República.