Imagens do dia 5 de janeiro de 2017.  O Papa Francisco posa para selfies durante encontro com pessoas afetadas pelos terremotos que atingiram o centro da Itália em agosto e outubro de 2016 no salão Paulo VI, no Vaticano Carros pegam fogo após explosão de um carro-bomba em frente à um tribunal em Izmir, na Turquia. Um policial e um funcionário morreram na explosão - LEIA A REPORTAGEM Uma grande nuvem de fumaça é vista durante incêndio em uma unidade da Vale Fertilizantes em Cubatão, no litoral de São Paulo - LEIA MAIS Peritos da Polícia Civil se algemam durante um protesto contra as más condições de trabalho e por aumento salarial em frente ao Tribunal de Justiça em Manaus - LEIA MAIS Sírios se reúnem no local onde um carro bomba explodiu na cidade costeira de Jableh. Segundo o Observatório Sírio para os Direitos Humanos, 15 pessoas morreram no ataque Um homem nada em uma piscina de água quente ao ar livre após a neve cobrir a paisagem perto de Bischofshofen, na Áustria Um bando de pássaros passa por um guindaste de construção durante o entardecer em Londres, no Reino Unido Um marinheiro acena a bordo do porta-aviões USS Carl Vinson enquanto parte com um grupo de mais de 7500 membros de serviço da Estação Naval Ilha Norte em Coronado, Califórnia, nos EUA Os cachorros Quastie e Gin-Gin, da raça Puli, correm na neve em um quintal de Lautertal, no sul da Alemanha. A raça teve origem no pastoreio de ovelhas na Hungria (Foto: Michael Probst/AP) Um militante Houthi cospe fogo durante desfile promovido por novos recrutas do grupo que combate as forças do governo do Iêmen, na capital Sana Criança chora ao ser pega no colo por um homem fantasiado como um dos três reis magos, durante tradicional desfile da Epifania em Gijon, na Espanha Pescadores indianos que foram detidos por cruzar águas territoriais posam para selfie de um policial após eles serem soltos na estação ferroviária Cantonment, em Karachi, no Paquistão Multidão saqueia brinquedos após invadir uma loja no porto de Veracruz, no México, na noite de quarta-feira (4). Protestos gerados por uma alta no preço da gasolina motivaram depredação de postos de combustíveis e saques de lojas pelo país Fah Jam, um filhote de elefante de 5 meses de idade, nada em sessão de hidroterapia para tratar e reabilitar sua pata esquerda frontal em um centro de reabilitação de Pattaya, na Tailândia. O filhote feriu a perna ao tentar passar por um bloqueio que impedia a entrada de animais, em Chanthaburi Forte chuva provocou estragos no bairro de Valparaíso, em Blumenau (SC). Uma enxurrada provocada pela forte chuva alagou casas e destruiu ruas - VEJA A REPORTAGEM Crianças se divertem nadando na água de uma enchente na cidade de Rantau Panjang, na Malásia. Chuvas em dois estados do nordeste do país forçaram cerca de 23 mil pessoas a abandonarem suas casas Pessoas disputam uma tradicional competição de caligrafia em Tóquio, no Japão Estudantes participam de prática de ioga em campo de Ahmedabad, na Índia Um devoto dá um mergulho no tanque de água santo do santuário sikh Templo Dourado em Amritsar, na Índia, durante o Jalau, evento que marca os 350 anos do nascimento do 10o guru sikh, Gobind Singh