Teste de mísseis da Coreia no Norte ocorre após Seul adiar instalação sistema antimísseis dos EUA. Lançamentos desafiam a comunidade internacional que pede para a Coreia do Norte frear programa de armas..  Os últimos testes de mísseis da Coreia do Norte aconteceram um dia depois de Seul adiar a instalação total de um polêmico sistema antimísseis dos Estados Unidos, que foi concebido para conter um eventual ataque norte-coreano. Os vários mísseis terra-mar foram lançados, na manhã desta quinta-feira (8), a partir do litoral do país. Os lançamentos são os mais recentes de uma série de testes de mísseis de rápida sucessão em desafio à pressão internacional para a Coreia do Norte refrear seu programa de armas. Eles ocorreram menos de uma semana depois de o Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) ter aprovado novas sanções contra o Estado recluso. Na quarta-feira, a Coreia do Sul disse que irá postergar a instalação dos componentes restantes do sistema antimísseis dos EUA conhecido como Thaad, que revoltou a China, principal aliada do Norte, em meio a sinais iniciais de atenuação das tensões entre os dois países. Os mísseis foram disparados na manhã desta quinta-feira da cidade litorânea de Wonsan e voaram cerca de 200 quilômetros, informou o Escritório do Estado-Maior Conjunto sul-coreano em um comunicado. Sob o comando do líder Kim Jong Un, a Coreia do Norte vem realizando testes de mísseis em um ritmo inédito na tentativa de desenvolver um míssil balístico intercontinental capaz de atingir o território continental dos EUA. Comparados aos diferentes tipos de mísseis balísticos que Pyongyang testou recentemente, os mísseis lançados nesta quinta-feira são considerados de natureza mais defensiva, projetados para defender contra ameaças como navios de guerra inimigos. A Coreia do Norte revelou uma série de armas novas em uma grande parada militar no dia 15 de abril para marcar o aniversário de nascimento do líder fundador da nação, e desde então testou algumas delas. "O que pareceu ser um novo tipo de míssil terra-mar equipado com quatro tubos de lançamento foi revelado na parada", disse Kim Dong-yub, especialista militar de Estudos do Oriente Distante da Universidade Kyungnam de Seul. "Acho que pode ser o que foi usado hoje".