Sexta-feira, 10 de novembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A nova lei trabalhista entra em vigor amanhã, mas o governo ainda vai enviar ao Congresso ajustes na legislação aos quais o G1 e a GloboNews tiveram acesso. No geral, as principais mudanças da nova legislação versam sobre a autorização para que acordos coletivos se sobreponham sobre a lei, em temas como jornada de trabalho, banco de horas e intervalo intrajornada. Hoje, em 19 estados, houve protestos contra as alterações em pontos como férias, jornada de trabalho, banco de horas, home office e remuneração. Entre os pontos que serão ajustados no texto da nova reforma trabalhista estão o que impede empresas de demitir trabalhadores para recontratá-los por contrato de trabalho intermitente num prazo de 18 meses. Outra alteração busca proteger grávidas e lactantes de trabalharem em ambientes que ofereçam risco à saúde das mulheres e bebês. A forma dos ajustes ainda está em discussão dentro do Palácio do Planalto. O novo diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segóvia, avaliou que a corrupção no Brasil é "sistêmica". Por isso, explicou, o objetivo é "ampliar" as operações de combate a esse tipo de prática. "Não será só uma ampliação, uma melhoria na Lava Jato, será em todas as operações que a Polícia Federal já vem empreendendo." Segóvia substitui Leandro Daiello. Veja outros pontos da entrevista . A um ano das eleições, o presidente Michel Temer entregou o controle de toda a verba de publicidade e de patrocínios do governo federal (incluindo as estatais) ao ministro da Secretaria-Geral, Moreira Franco (PMDB-RJ), informa o Blog da Andréia Sadi. A decisão de Temer intensificou uma crise iniciada em agosto na equipe de comunicação do Palácio do Planalto. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), escreveu no Facebook que a proibição de aborto em casos de estupro "não vai passar" na Casa. Causou polêmica a aprovação, em uma comissão especial da Casa que na prática proíbe qualquer forma de aborto, mesmo aquelas previstas atualmente na legislação. Segundo Maia, o projeto tem que ter exceções para o aborto. A atriz e humorista Márcia Cabrita morreu hoje aos 53 anos . Em 2010, ela foi diagnosticada com câncer no ovário e se submeteu a uma cirurgia para a retirada dos ovários e do útero. Seu papel mais conhecido foi no humorístico "Sai de baixo", também da Globo. Ela participou do programa entre 1997 e 2000, no papel da empregada Neide Aparecida. Márcia nasceu em Niterói em 20 de janeiro de 1964. A atriz deixa uma filha, Manuela, de 15 anos. Um vendedor de 18 anos levou um tiro nas costas de policiais militares e ficou preso injustamente por 45 dias suspeito de roubar uma motocicleta. Os policiais envolvidos no caso estão afastados. " Infelizmente os promotores de justiça geralmente tratam as versões policiais nas prisões em flagrante como se fossem verdades absolutas", disse Ariel de Castro Alves, conselheiro do Conselho Estadual de Direitos Humanos. Um carro-forte foi alvo de criminosos na Zona Leste de São Paulo . Os bandidos usaram explosivos e até uma metralhadora .50, arma de alto calibre. Os explosivos destruíram parte do veículo. Ainda não há informações sobre feridos nem de valores que podem ter sido levados. Caminhões e uma van foram incendiados na via para atrapalhar a polícia. Houve troca de tiros. Revise 25 conceitos e fórmulas mais importantes para as questões de matemática para o prova do Enem, que ocorre neste domingo. Progressões aritmética e geométrica, geometria e análise combinatória estão entre os temas que merecem atenção, dizem professores. A filósofa norte-americana Judith Butler foi alvo de agressões verbais no aeroporto de Congonhas , em São Paulo. Segundo a polícia, uma mulher que saiu em defesa de Butler levou um tapa. A agressora e as duas vítimas foram conduzidas para a delegacia e o caso foi registrado como injúria. Butler é referência no estudo da teoria de gênero no mundo. Sua presença em um seminário foi críticada por adeptos do movimento "Escola Sem Partido". A americana Lilly Ross participou de um encontro emocionante: conseguiu ver o homem que recebeu o transplante de rosto do seu falecido companheiro. O marido de Lilly se matou aos 21 anos de idade quando ela estava grávida de 8 meses. Ela ficou apreensiva quando consultada sobre a doação de face, mas aceitou a ideia. Quem recebeu o transplante foi Andy Sandness. Ele também tentou se matar: atirou contra a própria cabeça em 2006. O comediante Louis C.K. confirmou serem verdadeiras as acusações de que tinha se masturbado na frente de 5 mulheres no passado. "Essas histórias são verdadeiras", diz Louis C.K. em comunicado tornado público. O humorista afirmou que está arrependido. "O que aprendi depois na vida, tarde demais, é que quando você tem poder sobre outra pessoa, pedir para elas olharem para o seu pênis não é uma pergunta."