Qual a importância da reunião de Trump e Kim? Veja resposta para esta e outras perguntas. Cúpula inédita de líderes foi anunciada nesta quinta, mas ainda não está claro quando e como será exatamente. Veja o que já se sabe e o que pode sair do encontro..  Após um ano de trocas de ameaças e insultos, ocorreu na noite desta quinta-feira (8) o surpreendente anúncio de que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump , e o ditador norte-coreano, Kim Jong-un, concordaram em se encontrar pessoalmente para debater , entre outros pontos, o programa nuclear e balístico da Coreia do Norte, mediante uma garantia de segurança para Pyongyang. Caso realmente ocorra, será o primeiro encontro de líderes em exercício dos dois países. Resta saber se a cúpula vai culminar em qualquer avanço significativo após um ano bastante turbulento na relação entre eles. Durante toda a Guerra Fria e mesmo depois dela, nunca um dos presidentes dos EUA se encontrou pessoalmente com um mandatário norte-coreano, o que dá um ineditismo histórico à reunião, ainda que ela não traga muitos resultados efetivos. Em 2017, a Coreia do Norte testou sua arma nuclear mais poderosa e lançou três misseis balísticos intercontinentais que seriam, supostamente, capazes de alcançar o continente americano . O anúncio também é surpreendente no sentido de que, desde a chegada de Trump à presidência, a relação entre os dois países se degradou e a retórica de ataque mútuo aumentou muito. De acordo com o "Washington Post", o ex-presidente Jimmy Carter se encontrou com Kim Il Sung, avô de Kim Jong-un, e o ex-presidente Bill Clinton se encontrou com o pai do atual líder, Kim Jong Il. Ambos os encontros, no entanto, aconteceram quando os americanos já haviam deixado o cargo, e viajaram a Pyongyang para buscar americanos que haviam sido presos pelo regime. A decisão de Trump de se reunir com Kim pode estar ligada à liderança forte que ele tenta projetar como presidente. Analistas ouvidos pela Associated Press afirmam ainda que há relação com o desejo de Trump de reivindicar uma conquista significativa do ponto de vista da política externa antes das eleições legislativas americanas em novembro. Trump possivelmente vai tentar conseguir algo expressivo em seu encontro com Kim, de acordo com Hong Min, analista no Instituto para a Unificação Nacional da Coreia do Sul, em enrevista à AP. Entre as possibilidades estão uma troca de compromissos verbais sobre o abandono do programa nuclear da Coreia do Norte e até mesmo um tratado de paz entre os países. Kim busca salvar a economia norte-coreana, maltratada pelas sanções impostas pelos Estados Unidos e pelo Conselho de Segurança da ONU . Ambos os líderes têm interesse em fazer “um grande negócio”, nas palavras de Cheong Seong-Chang, um analista sênior no Instituto Sejong, da Coreia do Sul. De acordo com Cheong, há ainda a possibilidade que a Coreia do Norte se esforce para agendar encontros com a China, a Rússia e o Japão, em uma tentativa de sair do isolamento até o fim do ano. Os sul-coreanos, que estão intermediando a aproximação entre os dois países, afirmam que o encontro deve acontecer em algumas semanas, até o fim do mês de maio. Possivelmente, ela deve acontecer logo depois de uma reunião entre Kim e o presidente sul-coreano, Moon Jae-in, agendada para abril. O local da reunião ainda não foi definido. O secretário de Estado dos EUA, Rex Tillerson, afirmou nesta sexta-feira (9) que serão necessárias "algumas semanas" para organizar o encontro. EUA e Coreia do Norte devem se comunicar intensamente nos próximos meses e, segundo a Associated Press, pode até haver um intercâmbio de delegações de alto-nível para acertar detalhes logísticos da cúpula. Para os EUA, o melhor local para a reunião seria sua capital, Washington. Já os norte-coreanos devem preferir que o encontro seja sediado em Pyongyang. Analistas discordam sobre a possibilidade de a cúpula ocorrer lá: para alguns é provável que a capital norte-coreana a sedie, mas há quem considere que garantir a segurança de Trump na cidade torna quase inviável que seja realizado ali. Pode ser ainda que eles concordem em promover o encontro em um terceiro local, que provavelmente seria a Coreia do Sul. Uma outra possibilidade é de que o encontro seja em Panmunjom, na zona desmilitarizada, onde aconteceu o primeiro encontro de representantes das duas Coreias no início de 2018. É difícil imaginar Kim indo a Washington porque, diferentemente do pai, ele é menos dado a atividades diplomáticas do que Trump. Apenas em abril ele se encontrará com o presidente sul-coreano, em seu primeiro encontro com um chefe de estado desde que ele assumiu, em 2011. Uma grande questão será se Trump pode aceitar um congelamento do programa nuclear da Coreia do Norte, no lugar de sua total eliminação, aponta Koh Yu-hwan, analista sobre a Coreia do Norte na Universidade Dongguk, em Seul. Ainda assim, Kim pode expressar um compromisso mais firme com o fim do seu programa nuclear, incluindo a apresentação de um relatório completo sobre o atual arsenal de armas nucleares do país e uma verificação internacional completa, de acordo com Choi Kang, vice-presidente do Instituto de Estudos Políticos Asan, de Seul. Enquanto alguns especialistas especulam que a Coreia do Norte pode pedir que os exercícios militares entre os EUA e a Coreia do Sul sejam interrompidos ou até mesmo que as tropas americanas se retirem da Península Coreana, Choi afirma ser significativo que Kim, pelo menos segundo enviados sul-coreanos, diga que compreende que os exercícios militares conjuntos entre os aliados “devem continuar”. Isso sinaliza uma importante mudança em relação ao passado, quando a Coreia do Norte rejeitou completamente a aliança entre os EUA e a Coreia do Sul. Kim pode inclusive libertar vários cidadãos americanos atualmente detidos na Coreia do Norte, para melhorar a atmosfera do encontro com Trump, aponta Choi. Os últimos acontecimentos podem ser comparados a 1994, quando os EUA, sob o comando de Bill Clinton, firmaram um acordo nuclear entre Washington e Pyongyang. As conversas, no entanto, aconteceram em Genebra, na Suíça, entre delegações de funcionários dos dois governos. Sob o acordo, a Coreia do Norte interrompeu a construção de dois reatores que os EUA acreditavam ser destinados à produção de armas nucleares em troca de dois reatores alternativos de energia nuclear, que poderiam ser usados para fornecer eletricidade, mas não para produzir bombas, além de 500 mil toneladas de combustível. A então secretária de Estado dos EUA, Madeleine Albright, viajou para Pyongyang em 2000, e chegou a tratar de um encontro entre Clinton e o ex-líder norte-coreano Kim Jong Il, pai de Kim Jong-un. Mas não houve acordo antes da eleição de George W. Bush. A aproximação também fracassou depois que agências de inteligência dos EUA descobriram que a Coreia do Norte estava buscando por outras formas de produzir bombas, usando o enriquecimento de urânio. A China, responsável por 90% do comércio exterior da Coreia do Norte, expressa alívio com a recente aproximação nas relações intercoreanas, depois das ameaças de guerra em sua fronteira feitas por Pyongyang e Washington. "Esperamos que as partes demonstrem coragem política para tomar as boas decisões", afirmou o porta-voz do ministério chinês das Relações Exteriores, Geng Shuang. "Celebramos o sinal positivo que constitui este diálogo direto entre Estados Unidos e Coreia do Norte. A questão nuclear na península coreana avança na direção correcta", completou.