Retrospectiva 2017: os fatos polêmicos que geraram repercussão na região . Papel na linguiça, preconceito e episódios de homofobia são alguns dos assuntos marcantes do ano. .  Casos de preconceito, homofobia, violência, velórios trocados e golpes estão entre os assuntos polêmicos do ano em cidades da região. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Na primeira sessão ordinária na Câmara Municipal de Araraquara (SP), em janeiro de 2017,a vereadora Thainara Faria (PT) causou polêmica ao justificar aos demais vereadores por que não iria participar do “rodízio” para ler um trecho da Bíblia , como determina o regimento interno da casa na abertura dos trabalhadores parlamentares. A primeira negra e a mulher mais jovem a ocupar uma cadeira na Câmara afirmou em seu discurso que o Brasil é um país Laico e, por isso, as entidades governamentais têm que ser neutras em relação às religiões. Leia mais . Em fevereiro, uma postagem de um restaurante de comida japonesa de Araraquara causou polêmica nas redes sociais . Ao anunciar uma promoção de rodízio de casal, foi especificado ser para homem e mulher, o que excluía os casais homossexuais. O dono do estabelecimento alegou um mal entendido e a promoção foi alterada após as reclamações. A Assessoria de Políticas LGBT da cidade informou que orientou o local sobre a discriminação. Leia mais . Um vereador de São Carlos (SP) divulgou um vídeo condenando a campanha de orientação sobre infecções sexualmente transmissíveis (IST) da prefeitura , feita pouco antes do Carnaval, que usou imagens de casais homo e heterossexuais. Leandro Augusto do Amaral (PSB) causou polêmica após classificar o informativo como “pornográfico”. A administração municipal informou que o material publicitário atendeu às determinações do governo federal e que utilizou a última campanha lançada pelo Ministério da Saúde como exemplo. Leia mais . Em março, o Shopping Iguatemi, em São Carlos, começou a barrar a entrada de adolescentes desacompanhados dos pais ou responsáveis aos fins de semana. A medida, segundo a assessoria de imprensa do centro de compras, foi tomada prezando a segurança e tranquilidade dos adolescentes, clientes, colaboradores e também dos lojistas, que relataram ao G1 que o grande fluxo de jovens aos sábados e domingos atrapalhava as vendas. Leia mais . Em abril, a Universidade Federal de São Carlos (UFSCar) notificou a empresa responsável pelo fornecimento de linguiças para o restaurante do campus de São Carlos após um estudante encontrar um pedaço de papel dentro do produto . A instituição de ensino informou que, como resposta, recebeu a informação de que se tratava de um fragmento de rótulo e que a fornecedora se comprometeu em melhorar o controle das matérias-primas. Por telefone, um funcionário do frigorífico Sany Eireli disse ao G1 que a empresa não iria comentar o caso. O episódio ganhou bastante repercussão já que poucos dias antes do ocorrido, a Polícia Federal havia deflagrado a operação Carne Fraca, que apontou irregularidades na produção de produtos frigoríficos. Leia mais . Em maio, a Polícia Civil de Rio Claro (SP) instaurou um inquérito para investigar o caso de um jovem de 18 anos que foi agredido na cabeça com um bastão de madeira por causa de um isqueiro . Rafael Bandeira Barbosa ficou 12 dias internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) da Santa Casa. Os dois suspeitos de envolvimento na agressão foram indiciados por tentativa de homicídio e tiveram a prisão preventiva decretada, mas não foram presos e são considerados foragidos da Justiça. Leia mais. Uma jovem trans de São Carlos recebeu uma indenização de uma loja de departamentos da cidade após ser impedida de abrir um crediário utilizando seu nome social, em maio deste ano. Em nota sobre o caso, a Pernambucanas informou que houve falha no processo de atendimento à cliente, já que a loja trabalha com uso do nome social na confecção do cartão e que sempre teve como orientação o respeito à diversidade, seja de raça, gênero, culturas e crenças. Leia mais. O Órgão Especial do Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) afastou de forma cautelar uma juíza da 2a Vara Criminal de Araraquara . Silvia Estela Gigena esteve envolvida em uma polêmica por ter soldado seis suspeitos de roubo e tráfico, após ter pago lanche para eles, durante a audiência de custódia em maio deste ano . Segundo o TJ-SP o afastamento se deu porque foram detectadas possíveis condutas contrárias à atividade do magistrado. Leia mais. O Superior Tribunal de Justiça (STJ) negou, em maio deste ano, o pedido de habeas corpus que solicitava a liberdade de uma mulher de Matão (SP), condenada a 3 anos, 2 meses e 3 dias de prisão em regime fechado por furtar bandejas de frango e ovos de Páscoa de um supermercado da cidade. O caso ficou conhecido após a Defensoria Pública do Estado classificar a pena como absurda , já que a mulher alegou que praticou o furto para dar os alimentos aos filhos. Leia mais . No final de maio, a Polícia Civil de São Carlos começou a investigar o envolvimento de quatro pessoas em uma fraude de R$ 1,4 milhão de seguro de vida . Uma sepultura no nome de uma mulher de Matão (SP) que está viva foi aberta pelos policiais que encontraram no local o caixão com e pedra e serragem no lugar do corpo. Segundo a investigação, os suspeitos usaram os documentos dela e simularam sua morte para conseguir o dinheiro de 5 apólices de 4 seguradoras . O líder do esquema é um ex-agente funerário, que contou com a ajuda dos dois genros, um corretor de seguro e um médico, além de sua filha, uma dona de casa que seria a beneficiária dos seguros. Ninguém foi preso. Leia mais. Uma manicure de São Carlos resolveu fazer um desabafo nas redes sociais após uma cliente se negar a ser atendida por ela ser negra . O vídeo publicado por Flávia Abreu em junho, ultrapassou as 800 mil visualizações e teve como objetivo conscientizar as pessoas sobre a persistência do preconceito e identificar a mulher que desistiu do atendimento. Leia mais . Duas mulheres que morreram no Hospital Estadual de Américo Brasiliense (SP) em junho deste ano tiveram os corpos trocados no momento do transporte para as cidades de Motuca e Miguelópolis . A confusão só foi descoberta durante os velórios e revoltou os familiares. A funerária responsável atribuiu o erro a um funcionário e ao vigilante do hospital. O hospital informou que a funerária não fez a conferência inicial, como pede o protocolo para liberação do corpo. Leia mais . A Santa Casa de São Carlos divulgou no início de junho os primeiros resultados da investigação sobre as quatro mortes de grávidas este ano na maternidade . De acordo com a superintendência do hospital, foi constatado que em todos os casos houve quebra de protocolos. O hospital não especificou as falhas apontadas durante os atendimentos às gestantes. Os resultados das sindicâncias foram encaminhados ao Conselho Regional de Medicina (CRM). Leia mais . No Dia Mundial do Doador de Sangue, lembrado no dia 14 de junho, um auxiliar administrativo de São Carlos disse que se sentiu humilhado após ser impedido de doar sangue por ser homossexual. Segundo o jovem, a falta de informação afeta a população LGBT no país. No Brasil, homens que mantêm relações homoafetivas são impedidos de doar sangue se tiverem relações sexuais a menor de um ano por pertencerem a um grupo de risco, segundo a portaria 158/2016 do Ministério da Saúde. As atuais regras brasileiras estão sendo questionadas pelo Partido Socialista Brasileiro (PSB), no Supremo Tribunal Federal (STF). Leia mais . Um jovem transexual de Araras (SP) afirmou ter sofrido preconceito em seu ambiente de trabalho . Ele alegou que, após a mudança de nome na Justiça, continuou a ser chamado pelo pronome feminino durante seis meses e não teve o nome alterado nos documentos oficiais. Étory Luis Gonzaga é agente de organização e presta serviços na Escola Estadual Doutor Cesário Coimbra. Em nota, a Secretaria da Educação do Estado de São Paulo disse que não só respeita como tem evidenciado em sua política de inclusão o direito dos alunos e servidores utilizarem o nome social e que realiza uma apuração preliminar para averiguar as denúncias feitas pelo servidor. Leia mais . Um funcionário da fábrica automotiva Hutchinson teve que prestar esclarecimentos à Polícia Civil de Casa Branca (SP) no dia 21 de junho, após sobrevoar a fábrica e causar pânico entre os colegas de trabalho . O alarme do prédio chegou a disparar e as atividades ficaram paralisadas por 1 hora. De acordo com o gerente da planta, o trabalhador foi contratado no dia 8 do mesmo mês e queria fazer uma “homenagem” para a empresa, que contava com cerca de 420 pessoas no momento dos voos. Ele foi indiciado pela polícia por dois crimes e teve a licença para pilotar apreendida. Leia mais. Uma publicação feita por uma igreja evangélica de São Carlos em uma rede social causou revolta em internautas. A imagem postada continha desenhos de uma família composta por um casal heterossexual e de um casal homoafetivo com os dizeres “Deus fez a família original, diga não à pirataria”. Após denúncias, o post foi removido pelo Facebook. Após a polêmica, a Igreja Projeto de Deus fez outra publicação afirmando que “estão acostumados com os ataques justamente daqueles que dizem sofrer por serem oprimidos” e publicou uma carta aberta afirmando que não possui nada contra os homossexuais. Leia mais . Uma estudante de 21 anos foi impedida de assistir aulas em agosto deste ano na Escola Estadual Alberto Alves Rollo, em Américo Brasiliense (SP), por estar usando uma calça rasgada. Larissa Ariane de Souza, que cursa o 3o ano do ensino médio na Educação de Jovens e Adultos (EJA), disse que a direção da escola pediu para que ela fosse trocar a calça ou se retirasse da escola. A Diretoria Regional de Ensino de Araraquara informou que um conselho decidiu proibir shorts e bermudas acima do joelho ou calças customizadas neste ano. Leia mais . O ex-chefe de gabinete da Prefeitura de Dourado (SP) Edivaldo Rosseto foi exonerado do cargo em outubro deste ano após ficar conhecido por postar na internet vídeos dirigindo um carro da prefeitura a 210km/h e fazendo piadas sobre doentes com câncer . Rosseto foi afastado da função em 14 de setembro, logo após o caso vir a público e, desde então, não retornou à Prefeitura. Na mesma época, foi aberta uma sindicância para apurar a conduta do ex-servidor, que foi exonerado logo após a conclusão do processo. Leia mais . A Polícia Civil de São Carlos prendeu em novembro uma mulher de 25 anos suspeita de comandar mais de 15 furtos a residências da cidade . Maria Angélica Macedo da Silva foi apelidada de ‘madame do crime’ pelos policiais, que se surpreenderam com o poder aquisitivo da mulher. O pai da suspeita desabafou dizendo que fez tudo, mas que a menina não conseguiu se qualificar na vida e preferiu esse caminho. A jovem está presa em uma cela comum na Penitenciária Feminina de Pirajuí e mentiu quando disse que era formada em educação física. Leia mais.