Condenado por matar a namorada durante sexo no ES responde em liberdade após julgamento. Isso porque ainda cabe recurso da decisão da Justiça, que o condenou a 13 anos de prisão no último dia 6 de dezembro..  Mesmo após ser condenado em julgamento, o acusado de matar a namorada durante a relação sexual, Marcos Rogério Amorim Júnior , continua em liberdade. Isso porque ainda cabe recurso da decisão da Justiça, que o condenou a 13 anos de prisão no último dia 6 de dezembro . A defesa conseguiu que ele aguardasse mais esse resultado fora da cadeia. Em setembro de 2012, época do crime, a jovem Arielle Martins Pardinho, de 21 anos, foi encontrada morta com um tiro na boca dentro do apartamento do namorado, no Centro de Linhares. No apartamento do estudante, que fica na Rua João Calmon, foi encontrado um revólver calibre 38, cinco munições e uma cápsula deflagrada. Em 2013, as investigações da Polícia Civil e do Ministério público apontaram Marcos como autor do disparo. Na época, o advogado de defesa disse que "em momento algum houve discussão entre eles e que o Marcos não teria motivos para cometer esse crime". O julgamento do dia 6 de dezembro durou mais de 10 horas. Para a amiga da família que acompanhou todo o processo, Juliana Ferreira, o acusado estar solto é uma situação revoltante. "Esse é o retrato do Brasil, não é? É aquela coisa, se fosse pobre já estaria preso há muito tempo. Se Ariele fosse rica, uma médica, já teria uma medida para ele estar preso. Isso é o resultado. Antigamente, os coronéis andavam a cavalo, hoje andam de carro importado. O dinheiro é o que manda e nós temos um Código Penal muito frouxo, que defende bandido, assassino, é isso que ele faz", desabafou. No julgamento, segundo Juliana, o primeiro a falar foi o perito, que apresentou toda a cena do crime, afirmando que não tinha dúvidas da autoria do assassinato. Em seguida, foi a vez do réu, que se defendeu dizendo que a morte da ex-namorada foi um acidente. A jovem Arielle Martins Pardinho, 21 anos, foi morta com um tiro na boca no momento em que ela e o namorado, o estudante Marcos Rogério Amorim dos Santos Júnior, mantinham relação sexual. O crime aconteceu no apartamento da família do suspeito, no Centro de Linhares. Em depoimento, na época, Marcos contou que ele e a namorada faziam brincadeiras sexuais quando, acidentalmente, o revólver disparou, atingindo a moça. A vítima morreu no local. Após o depoimento, o estudante foi liberado. Na ocasião, o delegado responsável pelo caso, Fabrício Lucindo, informou que Marcos foi liberado, pois não se configurou um flagrante e por ele ter se apresentado por livre e espontânea vontade. O pai do rapaz, o policial rodoviário federal aposentado Marcos Rogério Amorin dos Santos, teria dado fuga ao filho, mas, em depoimento, negou o fato. No entanto, marcas de sangue no carro dele desmentiram a versão do aposentado. Em novo testemunho, ele voltou atrás e confirmou as suspeitas da perícia.