Jovem que chamou Tia Má de macaca diz que teve surto após morte da mulher e afirma ser fã da jornalista: Não sou racista. Rapaz de 23 anos se apresentou à polícia nesta quarta-feira (14), em Salvador, e disse que sofre de problemas mentais. Delegada vai pedir que ele seja submetido a exame..  O jovem suspeito de postar nas redes sociais ofensas racistas e ameaçar de morte a jornalista e humorista de stand up comedy Maíra Azevedo, conhecida como "Tia Má" , se apresentou na tarde desta quarta-feira (14), na 1a Delegacia de Polícia Civil, bairro dos Barris, em Salvador, acompanhado da mãe e de advogados. Em depoimento, José Raimundo Pita Barreto Junior, de 23 anos, se disse arrependido do que fez, alegou que sofre de problemas mentais desde que a esposa morreu, há cerca de sete meses, e que ofendeu a jornalista após ter um surto. Contou, ainda, que não teve intenção de fazer mal nenhum à Tia Má e que as ameaças foram só da boca para fora. José contou que conheceu Tia Má pela televisão e que virou fã dela. Durante uma das aparições da jornalista na TV, no entanto, ele afirmou que se lembrou da esposa, que também era negra, e, por isso, "perdeu a cabeça". "Eu falei que ela era macaca preta, agredi verbalmente, disse que ia na casa dela. Mas isso foi num momento de raiva. Eu perdi minha esposa, que faleceu, e descontei numa pessoa que não tem nada a ver com isso. Então, peço a ela desculpas. Quero pedir a ela pessoalmente. Não sou racista. Fui errado e me arrependi plenamente", afirmou, em entrevista ao G1. Ele disse que não se apresentou antes à polícia por medo, devido à repercussão do caso na imprensa. O advogado do jovem, Paulo Cesar Jr, contou que o cliente passou a apresentar um "comportamento diferente" após a esposa morrer na mesa de parto, em decorrência de uma hemorragia, durante o nascimento da filha do casal. A criança sobreviveu e hoje tem sete meses de idade. "Ele sofre de problemas psíquicos por conta da perda da esposa dele e também por conta da perda da filha, que foi tomada pela avó materna pelo fato de ele não ter condições financeiras e psicológicas de criar. Diante de tudo isso, a mente dele não conseguiu mais associar o que era real e o que era fictício. Ele vendo o vídeo da Tia Má, provavelmente, ele deve ter associado à imagem da esposa. Algo pode ter remetido à companheira e houve um momento de ira. É uma pessoa do bem. Não é racista, é trabalhador", disse. José Raimundo mora atualmente no bairro do Cabula, em Salvador, com a mãe e trabalha como vendedor. "Os pais já perceberam o comportamento dele, porém não foi tomada uma medida no sentido de acompanhamento psicológico e a situação dele se agravou até chegar a esse ponto", afirmou o advogado. A delegada Maria Dail, que investiga o caso, disse que vai pedir que o suspeito seja submetido a um exame de sanidade mental. Ainda segundo ela, como não houve flagrante, José Raimundo não ficará preso. Ele, no entanto, deixou o celular na delegacia, para ser periciado. "À primeira vista, a gente vê que é uma pessoa que não está com o juízo perfeito, que tem algum tipo de transtorno e já teve parentes com esquizofrenia. Vou representar pelo exame de sanidade mental dele, um exame cuidadoso com psiquiatra. A família também já vai procurar um médico num hospital público, porque é carente e não tem plano de saúde. Ele pode ser perdoado por ele. Depende muito do que a vítima vai decidir, mas o caso será encaminhado à Justiça", destacou a delegada. Após José Raimundo se apresentar à polícia, nesta quarta, Tia Má usou as redes sociais para, novamente, se manifestar sobre assunto. Ela postou um vídeo comentando o aparecimento do suspeito. "Hoje é quarta-feira, dia de justiça para quem é de axé! E foi hoje que a pessoa que me agrediu com verbetes racistas e depois ficou me ameaçando foi parar na delegacia. A questão é que racistas, depois que cometem o crime, querem pedir desculpas e dizer que não foi nada demais, que tudo não passou de um mal entendido. Ou o que tem se tornado padrão...que o criminoso é uma pessoa doente. NÃO SÃO DOENTES...SÃO CRIMINOSOS E SE TEM ALGUM DISTÚRBIO QUE SEJA TRATADO EM UMA UNIDADE DE SAÚDE DE ALGUM PRESÍDIO. #racistas #racismo #racism #racismoecrime", escreveu. A jornalista, que é uma das colaboradoras do programa Encontro com Fátima Bernardes, da TV Globo, relatou ter recebido, no dia 2 de março, uma mensagem em que foi chamada de "macaca" em rede social e, três dias depois da denúncia do caso, uma ameaça de morte por telefone celular . Maíra contou que, após denunciar o ataque racista contra ela, o agressor conseguiu o contato de trabalho dela, ligou e mandou mensagens ameaçadoras via SMS. Depois, ela fez um print das mensagens e postou em sua página na rede social Instagram. José Raimundo disse que conseguiu o celular da jornalista no Instagram dela. "Melhor vc para!! vc nao sabe quem quem tá falando. Pro seu bem me deixe em paz. Vou acaba com vc!!! Peguei onde vc mora e sei onde vc esta agora nesse momento. Vc nao passa de hj. Pode ficar sabendo. Sua macaca preta", diz o texto das mensagens. Ao lado do print que postou, a jornalista fez um desabafo. "O racista não suportou a repercussão do caso, pegou meu contato de trabalho, me ligou e está me fazendo ameaças, enviando mensagens para meu celular de trabalho. A questão é que essa pessoa me ligou e eu salvei o número, vou encaminhar para a polícia! Ainda que eu morra, morrerei lutando pelo que eu acredito! Jamais vou me furtar do meu direito de seguir combatendo as mais diversas formas de discriminação. Não quer ser exposto? Não cometa crimes! Não vai me intimidar com ameaças!", disse.