Planeta Atlântida 2018: G1 lista os destaques da segunda noite . Festival no Rio Grande do Sul reuniu cerca de 74 mil pessoas entre sexta (2) e sábado (3). Evento teve Simone e Simaria, O Rappa, Anitta, Luan Santana, Pabllo Vittar e a banda francesa Phoenix, entre outros..  Em dois dias, o Planeta Atlântida reuniu 74 mil pessoas, entre sexta-feira (2) e sábado (3). Foram mais de doze horas de shows e 45 atrações divididas entre três palcos e uma tenda de música eletrônica. Neste ano, o festival chegou à sua 23a edição. O evento acontece anualmente na praia de Atlântida, em Xangri-Lá, no Litoral Norte do Rio Grande do Sul. No segundo dia, o Palco Planeta, núcleo da grande festa, recebeu seis grandes atrações. A banda Onze:20 foi a primeira a se apresentar. Na sequência, Pabllo Vittar fez um dos shows mais esperados do evento. Em seguida, foi a vez dos mineiros do Jota Quest. A popstar Anitta se apresentou no início da madrugada, para a loucura dos fãs que se espremeram na grade próxima ao palco. O cantor Luan Santana antecedeu o show da banda francesa de indie rock Phoenix, que encerrou o festival. Ainda no primeiro dia, o line-up principal teve Armandinho, o duo Anavitória, Nego do Borel, a dupla sertaneja Simone e Simaria, O Rappa e o DJ Vintage Culture. O G1 reuniu os destaques da segunda noite. Veja: Público canta com Onze:20 do início ao fim Os mineiros da Onze:20 abriram o segundo dia da maratona de shows, às 19h30. Assim que subiram ao palco, os músicos colocaram o público para pular. O som da banda, que mistura roots, rock, reggae, não deixou ninguém parado. O vocalista Vitin carregava uma bandeira do Rio Grande do Sul e logo de cara ganhou a plateia. "Sem medo de amar" foi a primeira música, seguida de "Não devo nada", "Te amar" e "Te roubar pra mim". Também teve homenagem. A Onze:20 tocou "Lutar pelo que é meu", do Charlie Brown Jr. Pabllo Vittar lacra e exalta amor próprio: Se respeitem, se amem Em sua estreia no Planeta Atlântida, Pabllo Vittar quicou, "fez carão" e caprichou na performance. Com figurino nas cores da bandeira do Rio Grande do Sul, a cantora subiu ao palco às 21h deste sábado (3). A drag queen era uma das atrações mais aguardadas da edição. Os fãs se espremeram na primeira fila para não perder um detalhe do show. Antes de "Indestrutível", Pabllo mandou o recado: "essa música eu quero oferecer para cada de vocês que saiu de casa querendo se divertir, com paz, com respeito ao próximo, sem preconceito, sem ódio e com muito amor no coração", defendeu. Antes do show, em entrevista ao G1 , Pabllo revelou ansiedade para gravar o segundo disco na Europa . Em show acústico, Jota Quest toca antigos sucessos Após 13 participações no Planeta Atlântida, a já tradicional Jota Quest trouxe uma novidade à 23a edição do festival: um show acústico, com clima intimista. A apresentação começou com "Dias Melhores", seguida pelos sucessos já conhecidos do público "Encontrar Alguém" e "Mais Uma Vez". O setlist teve também hits como "Amor Maior", "Na Moral", "Planeta dos Macacos", "Fácil" e "Do seu Lado". Todos na ponta da língua dos planetários. A banda ainda apresentou o "carro-chefe" do "Jota Quest Acústico" de 2017, o mais recente single "Pra Quando Você Se Lembrar de Mim". Anitta abusa de coreografias no terceiro show no Planeta: Cada ano melhor Em sua terceira participação no Planeta Atlântida, Anitta fez tudo o que se esperava de seu show: cantou, rebolou e enfileirou hits para botar todos os planetários para dançar. Com o cabelo preso, brincos de argola e um make todo trabalhado no brilho, a artista pop subiu ao palco por volta da meia-noite e logo entrou na coreografia de suas bailarinas, ao som de "Bang". A apresentação seguiu com "Sim ou Não", gravada com Maluma, e "Ritmo Perfeito", do segundo álbum de estúdio. Só então, Anitta fez uma pausa para cumprimentar o público. "Boa noite, Planeta Atlântida!" A "malandra" deu sequência ao seu show, com as coreografias como grande destaque, e com hits como: "Downtown", "Paradinha" e"Loka". A cantora deixou o palco para uma performance especial de seus bailarinos no hit "Is that for me". Na volta, protagonizou o momento mais esperado do show, ao entoar: "Cês pensaram que eu não ia rebolar meu bumbum hoje?", e fez o famoso "quadradinho" ao som de "Movimento Sanfoninha". O setlist repleto de hits encerrou com a dobradinha "Vai, Malandra", e "Show das Poderosas". O recado final foi profético: "Até o ano que vem. Um beijo! Tchau!" Iza celebra sucesso e projeta 2018 com lançamento de álbum A carioca Iza se apresentou no Palco Atlântida, em sua estreia no festival. A artista de 26 anos é uma das revelações do cenário pop brasileiro atual. Agora, ela se prepara para lançar o primeiro álbum, "Dona de mim". Segundo ela, o lançamento deve ocorrer ainda no primeiro semestre deste ano. "Eu sou virginiana e estou fazendo tudo com muita calma. Vai ter várias participações, de gente que eu admiro muito", disse ela ao G1 minutos antes da apresentação, no camarim. Valente estreia no Planeta Atlântida e integrantes falam em passo importante A banda Valente também foi uma das atrações do Palco Atlântida. Como qualquer gaúcho fã de música, os integrantes já estiveram na plateia em diversas edições. Neste ano, no entanto, eles trocaram de lado. O grupo ganhou projeção nacional ao participar do programa "SuperStar" em 2016, quando chegaram ao Top 8. "O Planeta Atlântida é um festival referência para todas as bandas aqui do Rio Grande do Sul. A gente começou tocando muito novos, então temos o festival como um templo, um objetivo, e poder estar pisando nesse palco é um passo muito importante pra nossa carreira", diz o vocalista Raoni Forian. Gretchen faz show surpresa e brinca sobre plásticas Gretchen deu um presente aos planetários que foram ao espaço de um dos patrocinadores na Arena do Planeta Atlântida 2018, neste sábado (3). A Rainha do Bumbum foi atração surpresa e fez um show marcado por seu gingado habitual, com muito rebolado. Na sexta-feira (2), Valesca Popozuda se apresentou nos mesmos moldes . Gretchen interagiu com o público durante toda a apresentação. Nas pausas entre as canções, a cantora conversava com os planetários e chegou a fazer uma brincadeira sobre suas cirurgias plásticas. "Eu vou ficar igual à Donatella Versace", disse, em referência à estilista da grife Versace. Brilho, bodies e estampas: público desfila looks estilosos A inspiração no clima de praia e verão e a opção pelo conforto, mas sem abrir mão do estilo, ditaram a moda de planetários e planetárias. Antenadas às tendências, as meninas abusaram da purpurina e de maquiagens estilizadas, com os croppeds e bodies como grandes tendências do festival. Os homens, por sua vez, vestiram camisas floreadas e shorts coloridos. Os acessórios, como óculos, chapéus e pulseiras foram uma constante. Ator Chay Suede marca presença pela primeira vez no Planeta No Camarote do Planeta teve convidado especial: o ator Chay Suede marcou presença no espaço de um dos patrocinadores do Planeta Atlântida. Foi a primeira participação do artista capixaba no festival. E ele fez questão de exaltar o evento e demonstrar carinho pelo estado: "Eu sou louco pelo Rio Grande do Sul", declaro o ator. Ed Motta fez a alegria do público no camarote em retorno ao Planeta No palco do Camarote, o show mais esperado da noite foi do cantor carioca Ed Motta, no seu retorno ao festival depois de 19 anos. O artista levou para o público seu "Baile do Flashback", numa verdade festa da nostalgia. "É como se eu estivesse ouvindo rádio de noite", explicou o cantor ao G1 , antes de subir ao palco. No repertório, uma mistura dos grandes sucessos de sua carreira e clássicos da soul music mundial, como Earth, Wind and Fire, Kool and The Gang, Stevie Wonder e baladas das antigas. Luan Santana se declara ao RS e embala casais apaixonados Já era madrugada de domingo (4) quando Luan Santana começou o penúltimo show do Planeta Atlântida 2018. A apresentação foi cheia de surpresas para os fãs, passando por declarações ao Rio Grande do Sul e jantar a dois no palco. O músico não poupou elogios aos planetários. "Eu já perdi as contas de quantas vezes eu vim aqui pro Planeta, eu só sei que cada ano que a gente volta é como se fosse o primeiro", celebrou. Antes de cantar "Querência Amada" e se enrolar em uma bandeira do Rio Grande do Sul, completou: "Todo mundo que vem de fora vira gaúcho quando pisa nesse solo aqui". Após "Acertou a Mão" e "Dia, Lugar e Hora", Luan trouxe mais uma surpresa ao show. No palco, foi montado um cenário romântido: mesa de jantar, duas cadeiras e taças de vinho. Luan convidou uma fã para um jantar a dois. "Eu esperava há sete shows por isso", agradeceu ela. Mr. Catra e Comunidade Nin-Jitsu fazem show único Quem fechou a programação de shows do Palco Atlântida do Planeta Atlântida 2018 foi Mr. Catra, que apresentou um show inédito em parceria com os gaúchos da Comunidade Nin-Jitsu. A banda começou empolgando o público com sucessos como "Detetive", "Na Casa do Sol" e "Ah eu tô sem erva". Mano Changes homenageou Chorão, com quem fez muitas parcerias, cantando "Tudo que ela gosta de escutar". Logo depois, Mr. Catra entrou ao palco ao som dos gritos de "Uh papai chegou", para cantar "Adultério", em uma versão pesada. E aí o show virou baile funk, com muita batida e dança Com indie rock, Poenix encerra a edição 2018 do festival Atração internacional do Planeta Atlântida 2018, os franceses da Phoenix subiram ao palco do festival por volta das 3h deste domingo (4). Com direito a um "stage dive" (salto em direção ao público) do vocalista Thomas Mars, o grupo levou seu indie rock com sintetizador para encerrar o line-up do Palco Planeta. O show começou com "J-Boy", single do álbum "Ti Amo" lançamento de 2017. "Lasso" foi uma delas, acompanhada pelo público nas palmas. "Entertainment" e "Trying To Be Cool", ambas do álbum "Bankrupt!", também entraram no setlist da noite, assim como "Long Distance Call" e "Too Young".