Para juristas, atuação das Forças Armadas em presídios deve ser limitada e pontual. Decreto assinado pelo presidente Michel Temer permite envio de militares aos estados para detectar armas, drogas e celulares; jurista e especialista dizem que medida é simbólica e não traz solução..  Juristas consultados pelo G1 avaliaram que a presença das Forças Armadas nos presídios deve ser pontual e limitada, já que, constitucionalmente, não compete aos militares cuidar da segurança pública no país. O envio de militares do Exército, da Aeronáutica e da Marinha aos estados foi autorizado por um decreto assinado nesta terça (17) pelo presidente Michel Temer que foi publicado nesta quarta-feira (18) no "Diário Oficial da União" . O decreto que libera as Forças Armadas para operações em presídios por 12 meses é uma resposta do Executivo federal à crise penitenciária que já levou à morte mais de 130 detentos. O decreto presidencial autoriza que os militares entrem nos presídios somente para detectar armas, celulares, drogas e outros objetos proibidos. Segundo o ministro da Defesa, Raul Jungmann, não haverá contato das tropas com os presos. Ainda segundo o decreto, o uso das Forças Armadas dependerá da “anuência” do governador do estado e será realizado em “articulação” com as forças de segurança pública, como polícias, e com apoio dos agentes penitenciários e do Departamento Penitenciário Nacional (Depen). Oficial da Reserva do Exército e diplomado pela Escola Superior de Guerra, o advogado especialista em direito militar José Carlos Stephan cita a Constituição para legitimar o envio de militares aos estados. Stephan ressalta que a carta constitucional diz que as Forças Armadas destinam-se, entre outras funções, à garantia da lei e da ordem. “São instituições nacionais, que atendem a todo o território nacional. Mas além da defesa do território, existe a garantia da lei e da ordem. E a questão referente aos presídios, com mortes violentas e fugas de presos de alta particularidade, afeta toda a sociedade, portanto, a lei e a ordem na própria sociedade”, enfatizou o especialista. Ele considera que os militares têm capacidade de pessoal e armamento necessário para entrar nos presídios. “As Forças Armadas podem muito ser empregadas, como foram no Rio de Janeiro, na pacificação de favelas”, lembra o advogado. O ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal (STF) Carlos Velloso, que chegou a presidir a Corte, também admite o uso das Forças Armadas em situações como a atual crise carcerária. “É possível numa situação de emergência, mas para intervenções pontuais, pois, na verdade, não é a autêntica missão das Forças Armadas tomar conta de penitenciária, mas desde que sejam pontuais, não sejam permanentes”, ponderou o ex-presidente do STF, referindo-se ao artigo 142 da Constituição, que trata da garantia da lei e da ordem. A professora e doutora em Direito Constitucional Samantha Ribeiro Meyer-Pflug, estudiosa do papel das Forças Armadas, também considera possível o emprego dos militares nas cadeias. Ela observa que o decreto de Temer condiciona a entrada dos militares à anuência do governador e numa atuação conjunta com polícias e agentes penitenciários. "É constitucional, porque uma das funções da Forças Armadas é auxiliar na manutenção do Estado Democrático de Direito. Não diz respeito aos presos, mas a auxílio a um estado. Na questão da segurança, o que está sendo colocado em xeque é o próprio Estado Democrático. O uso é para situações excepcionais, não é a regra, e acho que estamos em uma das situações”, avaliou Samantha. O constitucionalista Ives Gandra da Silva Martins tem posição contrária ao uso das Forças Armadas nos presídios. Ele explica que a garantia da lei e da ordem prevista na Constituição está relacionada a um conflito grave entre os Poderes, quando o Legislativo, o Executivo ou o Judiciário atentarem contra a autoridade de outro. Na visão do jurista, as Forças Armadas estão preparadas somente para a defesa externa do país. Ele acredita que um eventual contato com presos pode levar a “excessos”. “Os militares são preparados é em como combater inimigo externo, matando o adversário que está entrando no país. São formações completamente distintas. Quando as Forças Armadas entram, podem ter até excessos como se fosse invasor estrangeiro [...] O Exército vai ter que se preparar muito bem para evitar um choque [...]”, destacou Ives Gandra. Para ele, a medida de Temer foi um “gesto simbólico” devido à gravidade da situação. “Eu compreendo o gesto do presidente. Considero que é mais simbólico, ele faz bem em não permitir o contato com os presos e visa mais amedrontar”, disse o jurista, lembrando que o Exército goza de respeitabilidade pela população. Especialista na questão penitenciária, o diretor da ONG Conectas Direitos Humanos Marcos Fuchs também não vê a presença das Forças Armadas como solução para a crise penitenciária. Fuchs lembra que a entrada de armas, drogas e celulares em presídios ocorre pela falta de scanners e detectores de metal, o que leva às chamadas “revistas vexatórias” nas visitas, que causam revolta entre os presos. “É função do Estado administrar o sistema prisional, com concursos públicos para agentes, que recebem formação, treinamento em como fazer a revista. Não me parece que o Exército vai conseguir inibir a entrada. Vai ter pessoas despreparadas, não é a solução. Para tirar o que tiver lá dentro, vão ter que entrar dentro da cela, revistar presos”, alerta. Artigo 142: As Forças Armadas, constituídas pela Marinha, pelo Exército e pela Aeronáutica, são instituições nacionais permanentes e regulares, organizadas com base na hierarquia e na disciplina, sob a autoridade suprema do Presidente da República, e destinam-se à defesa da Pátria, à garantia dos poderes constitucionais e, por iniciativa de qualquer destes, da lei e da ordem. A Lei Complementar 97/1999 dispõe sobre as normas gerais para a organização, o preparo e o emprego das Forças Armadas. Art. 15. O emprego das Forças Armadas na defesa da Pátria e na garantia dos poderes constitucionais, da lei e da ordem, e na participação em operações de paz, é de responsabilidade do Presidente da República, que determinará ao Ministro de Estado da Defesa a ativação de órgãos operacionais. § 2o. A atuação das Forças Armadas, na garantia da lei e da ordem, por iniciativa de quaisquer dos poderes constitucionais, ocorrerá de acordo com as diretrizes baixadas em ato do Presidente da República, após esgotados os instrumentos destinados à preservação da ordem pública e da incolumidade das pessoas e do patrimônio. Temer assinou decreto nesta terça (17) liberando o envio das Forças Armadas para operações em presídios por 12 meses: Art. 2o As Forças Armadas executarão essa atividade nas dependências de todos os estabelecimentos prisionais brasileiros para a detecção de armas, aparelhos de telefonia móvel, drogas e outros materiais ilícitos ou proibidos.