Sexta-feira, 6 de outubro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Demorou muito pouco. Ontem à noite levantaram-se preocupações sobre uma emenda da reforma política que poderia abrir brecha para censura na internet na época das eleições. Já pela manhã de hoje, o Planalto sinalizou que vai vetar o artigo e, pasmem, a pedido do próprio parlamentar que propôs a emenda. Coisas de Brasil. E o país continua em luto pelas mortes causadas pelo incêndio criminoso em uma creche de MG. O número de vítimas fatais aumentou para 9. A emenda colocada no pacote de mudanças eleitorais proposta pelo deputado Áureo (SD-RJ) exigia que os provedores de aplicativos e redes sociais fossem obrigados a suspender um post denunciado por ter informação falsa ou discurso de ódio até que o autor seja identificado. Somente por meio de decisão judicial é possível retirar do ar informações ou opiniões, seguindo o Marco Civil da Internet. Concluídos os trabalhos da reforma política no Congresso, pendente apenas a sanção presidencial, quais serão as regras da eleição do ano que vem? O que ficou estabelecido para a propaganda eleitoral? O G1 montou um guia para você ficar por dentro . E para ficar ainda mais claro preparamos um como era/como fica após as mudanças aprovadas . O número de mortos na tragédia na creche Gente Inocente, em Janaúba, MG, subiu para 9 nesta sexta . Consta na lista a professora Helley Abreu Batista, de 43 anos. Segundo o delegado do caso, a educadora teve conduta heroica ao travar uma luta corporal com o autor do crime. Uma multidão acompanhou o enterro da professora. A maioria dos sindicatos de trabalhadores (24 de 31) dos Correios decidiu aceitar a proposta de acordo apresentada pelo Tribunal Superior do Trabalho (TST) e encerrar a greve iniciada no dia 20 de setembro . Os Correios informaram que neste fim de semana será realizado mais um mutirão com a expectativa é de entregar aproximadamente 5 milhões de cartas e encomendas atrasadas. O IPCA, a inflação oficial do país, teve variação positiva de 0,16% no mês de setembro , segundo o IBGE. Índice menor do que o de agosto, que foi de 0,19%. No ano, o índice acumulou 1,78%, bem abaixo dos 5,51% em igual período do ano passado. Foi a menor inflação acumulada até setembro desde 1998, quando a inflação ficou em 1,42%. O Comitê Olímpico Internacional (COI) suspendeu provisoriamente o Comitê Olímpico do Brasil (COB), após a prisão de seu presidente, Carlos Arthur Nuzman, suspeito de intermediar compra de votos para assegurar a sede dos Jogos Olímpicos de 2016 para o Rio. O comitê detalhou que a punição não irá afetar atletas brasileiros. Preocupados com as consequências de uma possível independência da Catalunha do resto da Espanha, grandes bancos da região como o CaixaBank e o Sabadell anunciaram que estão retirando as suas sedes do território catalão. O objetivo é garantir a permanência na zona do euro sob a supervisão do Banco Central Europeu (BCE) diante de uma eventual secessão. A Catalunha independente ficaria fora da União Europeia. Um condomínio de luxo na Zona Oeste do Rio foi alvo de uma operação da Light contra furto de energia, o chamado "gato" . Segundo a companhia, as mansões furtavam um consumo de estimado em 2.500 KWh/mês – equivalente a R$ 2 mil por mês. Uma dessas casas pertence ao goleiro Muralha, do Flamengo. Segundo um vídeo da Light, a residência do jogador estava sem medição e com ligação direta. Cansada de receber cantadas nas ruas, a holandesa Noa Jansma, de 20 anos, decidiu reagir de um jeito diferente: registrar selfies dela com os agressores, postados no Instagram . Jansma disse que foi abordada de diferentes formas pelos homens, desde assobio a pedidos por sexo. Alguns chegaram, inclusive, a segurá-la pelo braço. Ela diz querer que o projeto gere maior conscientização para mulheres que enfrentam o assédio. Antes restritas ao círculo LGBTQ ou ao papel de figuras exóticas, drag queens como Pabllo Vittar e RuPaul estão ganhando visibilidade crescente e conquistam um público mais amplo. Influenciam as gírias na boca do povo. Conquistam as paradas musicais. O G1 fez um especial para mostrar a ascensão das drag queens na cultura pop .