Lolla x Donald Trump: Artistas do festival são 'inimigos' do presidente dos EUA; veja declarações. Metallica, Strokes, The Weeknd, Cage the Elephant, Two Door Cinema Club, 1975, Glass Animals, Tove Lo, Tegan e Sara, Melanie Martinez e G-Eazy já se pronunciaram..  Nem só de música deverá viver o Lollapalooza 2017. O festival tem grande chance de servir de palco a discursos anti-Donald Trump – ao menos é o que sugere o histórico recente de vários dos principais artistas escalados para o evento, que acontece nos dias 25 e 26 de março, no Autódromo de Interlagos, em São Paulo. LEIA MAIS: programação completa do Lollapalooza 2017 Integrantes do Metallica, do Strokes, do Glass Animals, além de The Weeknd e Tove Lo, para citar só alguns, já criticaram severamente o presidente dos Estados Unidos – ou fizeram piada. De fato, trata-se de uma (quase) unanimidade na classe artística: são raríssimos os que defendem o homem. Kirk Hammett, guitarrista do Metallica, por exemplo, ficou bem pessimista depois de ouvir o primeiro pronunciamento oficial do ocupante da Casa Branca. “Soa familiar ao que era dito em discursos que rolavam pela Alemanha nos anos 1930... e depois na Rússia nos anos 1940”, escreveu ele no Twitter. Um de seus parceiros de banda, o baterista Lars Ulrich, também se voltou contra Trump. A "impopularidade artística" do presidente vai além das fronteiras dos Estados Unidos. O canadense The Weeknd certa vez se desistiu de participar de um talk show na TV americana porque se recusava a ficar no mesmo estúdio em que estaria o republicano. Veja, a seguir, comentários sobre Donald Trump feito por alguns dos principais artistas do Lollapalooza: “O pronunciamento inaugural do Trump e seu pedido para colocarmos a América em primeiro lugar, para mim, soa familiar ao que era dito nos discursos que rolavam pela Alemanha nos anos 1930 ...e depois na Rússia nos anos 1940... Preste atenção! Lute por verdade, compaixão união. Não se contente com nada menos [do que isso]. Rejeite mentiras Cultura do medo Ódio sem motivo O sistema quer nos dividir, que aí é mais fácil nos controlar emocionalmente. NÓS ESTAMOS TODOS JUNTOS NISSO! GOSTEM OU NÃO, NÓS PRECISAMOS DE CADA UM PARA SUPERAR ESSA AMEAÇA MAIOR... E nós todos sabemos o que é essa ameaça – gente no poder que está tentando negar a nós, aos nossos filhos e aos nossos netos um futuro saudável. REJEITE A CARNIFICINA AMERICANA Nós somos agora uma nação melhor do que nunca, melhor do que apenas 5 anos atrás! REJEITE MENTIRAS DE PESSOAS DA NOVA ADMINISTRAÇÃO, TUDO QUE ELES QUEREM É ALIMENTAR SUA PRÓPRIA SEDE POR GANÂNCIA E PODER A América nunca deixou de ser grande!! A América é uma das nações mais ricas e prósperas do planeta. Eu tenho orgulho da América!! Dizer que a América não é grande, que falta grandeza, cria um cenário para manipulação e controle na mãos os outros – prestem atenção! Lembrem-se da grande América de hoje. Então eu vou checar com vocês daqui a seis meses a grandeza da América e nós veremos o que mudou. As únicas pessoas que negam a MUDANÇA CLIMÁTICA são as mesmas pessoas que perdem com a energia renovável. A administração está pensando que pode ignorar a MUDANÇA CLIMÁTICA. Pessoal, chegou o momento de nós fazemos a diferença. Não vamos aceitar suas pregações mentirosas sobre a nossa MÃE NATUREZA – REJEITEM OS QUE REJEITAM [a mudança climática].ELES SÃO ASSASSINOS DO PLANETA TERRA. REJEITE o termo Direita-Alternativa, apenas mais um eufemismo sorrateiro para supremacia branca, chamem pelo nome que isso deve ser chamado. Não deixem que eles se escondam por trás da desonestidade! Uma última coisa – Se nós não encararmos a luta, nós estamos arriscados a perder nossos direitos. Defenda a Democracia desses que querem destruí-la. Em setembro, em entrevista ao jornal “Ekstra Bladet”, da Dinamarca, seu país de origem, o baterista explicou que pensava em se mudar dos Estados Unidos caso Donald Trump fosse eleito. “Eu sou cem por cento cidadão dinamarquês. Pago impostos nos Estados Unidos mas não posso votar, explicou. Perguntado se pensava em deixar seu país de adoção em caso de vitória do republicano, respondeu: “Sim, certamente eu penso às vezes [em deixar o país]. Vou guardar meu passaporte dinamarquês. Se o Trump se tornar presidente e tudo virar uma merda, devo o rumo do aeroporto e perguntar se posso voltar para lá de novo”. Ao contrário de artistas que criticam pesado Donald Trump, o guitarrista Nick Valensi, do Strokes, preferiu (tentar) fazer piada. Em entrevista ao programa de rádio Beats 1, da Apple, apresentado por Zane Lowe, o músico foi perguntado sobre o próximo álbum da banda, que não lança um trabalho de inéditas desde “Comedown machine”, de 2013. E fez graça: “Donald Trump vai produzir [o disco]...”. Meses antes das eleições, o canadense The Weeknd deu uma demonstração clara de seu repúdio a Donald Trump. Ele cancelou participação no talk show “Jimmy Kimmel Live ” por motivos de: não queria ficar sequer no mesmo estúdio em que o republicano estivesse presente. É que as entrevistas seriam gravadas no mesmo dia. LEIA MAIS: The Weeknd cancela ida ao 'Jimmy Kimmel Live' por causa de Trump Depois, em entrevista em janeiro à revista “GQ”, o cantor canadense comentou uma antiga declaração de Trump (divulgada só recentemente) na qual o então empresário dizia que se sentia “automaticamente atraído por mulheres bonitas” e que, por ser famoso, podia “fazer tudo, [incluindo] agarrá-las pela vagina”. Disse The Weeknd: “Eu não conheço ninguém que faria isso. Conheço um monte de gente na indústria, mas ninguém [que agarraria uma mulher pela vagina]. Tipo, uma garota qualquer com quem, tipo, você conversou? Não. Quer dizer... Não. Como é que você sequer agarra uma vagina? Tipo, chega a ser algo ‘agarrável’?”. Também foi irônico com o resultado final das eleições que deram vitória a Trump. “América, cara. Eles nunca decepcionam você”, concluiu. Os integrantes do Cage the Elephant têm origem bastante humilde e vieram do Kentucky, onde a população votou massivamente em Donald Trump. Em entrevista ao G1 , o guitarrista Brad Shultz foi questionado se conseguia entender melhor por que seus conterrâneos votaram no republicano. Inicialmente, ele disse que não queria falar muito sobre o novo presidente. E explicou que prefere dar voz às pessoas que estão reagindo – então o Lolla pode ser palco para alguma manifestação de teor mais positivo. Veja a resposta: LEIA MAIS: Cage the Elephant será recordista em 3a vez no Lolla SP: 'Temos o espírito do festival' “Hoje nós moramos em Nashville, Tennessee. Mas sei que há muitas boas pessoas que votaram no Trump. As pessoas estão muito divididas agora. Mas a parte boa é que, a partir dessa disputa, as pessoas estão se juntando e reagindo a todos esses acontecimentos negativos. Muita gente não quer mais ficar sentado vendo tudo acontecer. As pessoas estão reagindo. Não quero ficar falando desse cara e dando mais espaço para ele (risos) . Quero falar é das pessoas que estão reagindo, levantando a voz, e que me deixam orgulhoso”. O guitarrista também brincou com o maior "falso massacre" dos Estados Unidos – é que uma assessora do presidente citou um tal massacre terrorista que teria teria ocorrido , mas de fato mais ocorreu, em Bowling Green, justamente cidade onde cresceram os caras do Cage the Elephant. "É, eu cresci lá, mas não sei porque esse massacre passou batido por mim. Não vi nada (risos) . Alguns amigos meus até participaram de uma ação que arrecadarou doações para as 'vítimas'. (Aproveitando a gafe da assessora de Trump, uma campanha de brincadeira pediu recursos para a 'tragédia', que na verdade foram para a ACLU, organização de defesa dos direitos civis nos EUA). É disso que eu estou falando: as pessoas que estão usando o que acontece para o bem", disse Shultz. Acima, no Twitter da banda, eles contam: "Vivemos em Bowling Green quase toda a vida. Não nos lembramos de um massacre... Na verdade, nunca houve um." Depois, fazem piada: "Bowling Green Massacre na verdade foi o primeiro nome da banda... Não, isso é uma mentira também #bowlinggreenmassacre #besteira #nuncaaconteceu" A banda norte-irlandesa também fez piada com Donald Trump. Em 20 de janeiro, dia da cerimônia de posse do novo presidente americano, o Two Door Cinema Club postou no Twitter a seguinte mensagem: “Nós podemos confirmar: Trump não conseguiu fechar com o Two Door, então ele teve de contentar, em vez disso, com o Three Door”. Uma piada meio elaborada, já que citava a banda Three Doors Down, que efetivamente se apresentou na cerimônia e foi duramente criticada por conta disso. Depois, em outro post, o Two Doors Cinema Club fez mais uma brincadeira: “Trump precisa de apenas 1 porta [door, em inglês]... a da saída. Estou certo? Estou certo?”. Em entrevista ao semanário britânico “New Musical Express” em novembro do ano passado, o líder da banda inglesa 1975, Matt Healy, afirmou que caiu no choro (de tristeza) quando soube da vitória de Donald Trump nas eleições presidenciais americanas. Durante a campanha, Healy fez vários discursos – e isso pode se repetir no Lollapalooza. “Todas as noites, estivéssemos ou não em um estado que apoiava o Trump, eu dizia: ‘Nós somos ingleses e eu sei o que é ferrar com o seu país muito rapidamente’. E mesmo depois de eu ter dito aquilo, aconteceu [a vitória de Trump]. Dá para acreditar nisso?”, afirmou ele ao “NME”. “Eu fiquei muito envolvido com a coisa de raça, fanatismo, na história de Donald-Tump-diz-coisas-estúpidas, então quando aconteceu, fiquei meio: ‘Pessoas brancas desgraçadas, que P. vocês estão fazendo?’, sabe? Mas o fato é que os Estados Unidos votaram no Trump – brancos, negros, latinos, classe média, pobres –, então a coisa agora é entender as genuínas preocupações deles”. Durante um show em dezembro na Inglaterra, Matt Healy menteve o tom: “Se nós somos liberais, se nós somos de esquerda, se somos jovens, negros, muçulmanos, gays, qualquer coisa, nós temos de entender que toda essa merda, esses paradigmas de raça e todas essas coisas parecem fazer sentido, mas não se trata exatamente disso. Muitas dessas pessoas que votaram contra aquilo que, segundo acredito, a maioria de nós defende, muitas dessas pessoas são tão desprotegidas pelos sistemas políticos que elas queriam uma mudança, e tudo bem ficarmos chateados, mas é nossa responsabilidade não sermos paternalistas, e sim compassivos e compreensivos”. O guitarrista da banda americana Glass Animals, Drew MacFarlane, é outro engajado que tem falado sobre a eleição de Trump em entrevistas. À revista “Under the Radar”, ele afirmou: “Eu diria às pessoas, especialmente agora, para protestar e enfrentar políticas e iniciativas que elas julguem ruins ou injustas. Nós sempre podemos fazer alguma coisa para melhorar uma situação ruim, e haverá um monte de coisas para enfrentar nos próximos anos”. Não será surpresa, portanto, se a banda achar certo fazer uma convocação para protesto no Lollapalooza. “Como nos reconectamos com uma parte tão grande da sociedade que se sente desiludida? O que nós ignoramos por tanto tempo a ponto de permitir que Trump fosse eleito? Essas são coisas que, acho, nós vamos descobrir por meio da boa comunicação e tentando entender as pessoas, e não as afastando”. A revelação sueca é conhecida pelo engajamento, inclusive em causas LGBT. Ainda em outubro, ela usou o Twitter para responder a um famoso comentário de Trump em que ele dizia que, com relação a mulheres, o fato de ser famoso o permitia “agarrá-las pela vagina”. Tove Lo, então, escreveu: “Agarre as mulheres pela vagina e eu vou dar um chute na sua cara. E nas bolas”. Já em fevereiro, à revista “Time Out”, a artista criticou tanto Donald Trump quanto seu vice, Mike Pence. Ela disse que o comportamento de ambos é “perigoso pra ca**lho”. E concluiu: “Me espanta que um homem capaz de falar dessa forma sobre mulheres se torne alguém que metade deste país acha que possa conduzir as coisas. Tudo bem fazer uma piada suja, mas o jeito que ele... especialmente Mike Pence, o jeito que ele fala sobre mulheres, que nós não somos capazes de escolher se devemos ou não continuar uma gravidez. Eu espero que depois desses quatro anos muito interesses aconteça uma grande mudança. Vamos botar isso abaixo e construir de novo com alguém como Bernie [Sanders]”. A dupla de irmãs gêmeas é conhecida por conciliar o som dançante e luta contra machismo e homofobia. Ao G1 , elas disseram que participaram das marchas de mulheres em Los Angeles que sucederam a eleição de Trump. LEIA MAIS: como duas irmãs gêmeas se dividem entre o indie, o pop e a causa LGBT “Marchamos lá sim. Eu fiquei empolgada por ter ficado tão grande. Não consegui ver qual era o tamanho exato antes de chegar em casa, a conexão dos celulares não funcionava. Não pude acreditar que eram 750 mil pessoas. Eu espero que isso seja o começo de algo maior. Para mim, não é só sobre o governo do Trump. Tem corrupção no mundo inteiro”, disse Tegan. A cantora americana nasdeu em Nova York mas tem origem hispânica. Em entrevista ao G1 , ela falou sobre a eleição de Donald Trump . O tom foi de tristeza. “Eu chorei, chorei mesmo. E ainda choro!", respondeu. LEIA MAIS: Melanie Martinez faz pop sombrio inspirado em depressão e Donald Trump: 'Ele é assustador' "É difícil falar sobre as coisas que ele defende. Parece senso comum não votar em alguém como ele. É simples assim. Ele me deixa apavorada. É assustador. Vamos ter que trabalhar muito para ajudar a curar um ao outro em tempos assim.” O rapper G-Eazy participa da música “FDT (Fuck Donald Trump) Part 2” ( clique aqui para ouvir ), ao lado de YG e Macklemore. Lançada antes mesmo das eleições, a faixa – que tem título autoexplicativo – é um remix de “FDT (Fuck Donald Trump)”, do próprio YG. O vídeo mostra protestos contra o presidente.