Morre segurança que ateou fogo em crianças de creche em Janaúba, MG. Quatro crianças morreram; cerca de 40 pessoas foram levadas para o hospital local – 25 delas seguem internadas..  Morreu no hospital o vigia que ateou fogo em crianças de uma creche em Janaúba , no Norte de Minas Gerais, nesta quinta-feira (5). A informação foi confirmada pela assessoria da unidade às 14h50. Damião Soares dos Santos, de 50 anos, era funcionário efetivo da prefeitura desde 2008. Segundo a Polícia Militar, ele jogou álcool nas crianças e nele mesmo e, em seguida, ateou fogo. Quatro crianças de 4 anos morreram no local; veja quem são as vítimas . A prefeitura informou que Damião pediu afastamento no mês de setembro alegando problema de saúde. Nesta quinta, ele foi à creche entregar o atestado médico e cometeu o crime. A prefeitura não esclareceu qual era o problema de saúde informado pelo funcionário. O caso está sendo investigado pela Polícia Civil. Segundo o Instituto Médico-Legal da cidade, morreram no ataque: Segundo balanço do Corpo de Bombeiros divulgado na noite desta quinta, ao menos 26 pessoas permanecem internadas entre hospitais de Janaúba, Montes Claros e Belo Horizonte, sendo três adultos e 23 crianças; todos os adultos estão no Hospital Regional de Janaúba. Ao menos 10 crianças estão internadas no Hospital Santa Casa de Montes Claros. Elas apresentaram queimaduras pelo corpo e vias aéreas; uma das vítimas, de cinco anos, teve 45% do corpo queimado. Outros seis alunos da creche devem chegar em Belo Horizonte ainda nesta quinta-feira. Os nomes dos feridos ainda não foram divulgados. A Polícia Militar informou que uma aeronave da PM foi disponibilizada para socorrer as vítimas. Ainda segundo a PM, um avião do governo do Estado foi de Belo Horizonte para Janaúba para transportar os feridos até o Hospital João XXIII, na capital mineira, que é referência em tratamento de queimaduras em Minas. A cidade de Janaúba tem quase 67 mil habitantes, segundo o último Censo feito pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), em 2010, e está a cerca de 600 km da capital mineira. O hospital de Janaúba, para onde os feridos foram levados, precisa de doações de materiais que são usados no tratamento de queimaduras. De acordo com a diretoria do hospital, não há mais materiais disponíveis na cidade, e a equipe do local agora trabalha na triagem dos estoques que restaram e das doações que estão chegando no estabelecimento.