Nigeriano realiza sonho de abrir restaurante que reúne culinária e cultura de 54 países africanos no DF. Hakuna matata, expressão em idioma suaíli que significa não se preocupe é o lema do restaurante. Para o nigeriano que se tornou chefe de cozinha 2017 foi o ano da mudança..  "Hakuna matata", sugerem as palavras – escritas em suaíli – na parede principal do único restaurante de culinária africana do Distrito Federal. A expressão falada na África Oriental significa "não se preocupe", e ficou eternizada pelo filme "O rei leão", de 1994. A inspiração ficou tão marcada na vida do nigeriano Chidera Ifeanyi que, há três meses, o jovem decidiu pôr em prática o antigo sonho de empreender. Para ele, 2017 foi o ano da mudança. "Foi um sonho realizado. Não foi fácil, mas gosto de servir. Fico feliz em ver as pessoas comendo nossa comida e ficando feliz", afirma sorrindo. Em funcionamento na quadra 412 Sul, o Simbaz Culinária Afro Bar mapeou as principais características dos 54 países do continente africano. A proposta é oferecer ao público a culinária, língua e cultura das quatro principais regiões que compõem a África. O nome do estabelecimento, segundo Chidera, também tem significado. As origens dos pratos percorrem o continente de uma ponta a outra. O carro-chefe é o "yassa", tradicionalmente servido no Senegal. Frango, muito molho, cebola, mostarda e um ingrediente especial – "segredo do chefe", explica Chidera. Tão famoso quanto, é o "fufu". A massa macia, cozida e pouco temperada é preparada à base de milho, mandioca ou arroz, conforme a região. O bolo é comido com as mãos e também servido com molhos. Na seção de entradas, o destaque do cardápio é a banana-da-terra, servida em forma de chips. Um outro prato conhecido dos brasileiros é o acará, o famoso bolinho de feijão fradinho, que no restaurante é frito em óleo de soja e não em azeite. Além da viagem gastronômica, a ideia do estabelecimento é mostrar aos frequentadores um pouco dos 54 países que compõem o continente e suas respectivas capitais. "É uma forma de dar uma contribuição do Simbaz para a comunidade de Brasília", diz Chidera. Nas paredes, quadros pessoais representam países como o Benim e a Nigéria, terra de origem do jovem empresário. O objetivo, segundo ele, é "mostrar a África para brasileiros e para o mundo", indo de encontro à invisibilidade imposta às culturas africanas por mais de dois séculos. Com essa proposta, o empresário sonha em ampliar a utilização do espaço para oferecer também noites de conversação em inglês e em francês. Os idiomas são considerados oficiais em grande parte dos países da África, em razão das influências coloniais. Os novos planos também incluem aulas de dança – kizomba e zouk –, um cineclube de filmes africanos e um bazar de roupas e tecidos tradicionais do continente. A história do Simbaz é carregada de significados pessoais, e revela um pouco da relação entre o Brasil e o continente africado. A chegada de Chidera Ifeanyi ao Brasil foi em 2008, acompanhado dos pais que vieram trabalhar no país. Desde então, a capital federal se fez morada para a família. A veia empreendedora, segundo Chidera, é compartilhada com os irmãos, com quem divide a sociedade no restaurante. O aprendizado do português para o falante nativo da língua inglesa aconteceu aos poucos. Ele conta que se tornou fluente em oito meses – o suficiente para conquistar também uma vaga no disputado curso de engenharia elétrica da Universidade de Brasília (UnB). Com o tempo, o amor pela gastronomia foi superando o interesse pelos circuitos elétricos e o jovem de espírito inquieto passou a conciliar o curso da UnB com a formação técnica em gastronomia. O talento com a mistura de temperos levou o nigeriano a cozinhar, inclusive, para as delegações da Nigéria na Copa do Mundo de 2014 e nas Olimpíadas Rio-2016. A ideia de abrir o restaurante no DF se tornou mais forte em 2009, após uma viagem ao Canadá. No país norte-americano, Chidera lembra ter "andado muito" para encontrar uma churrascaria que servia o tradicional churrasco africano, com temperos muito específicos. Na volta ao Brasil, o desejo começou a se desenhar melhor, mas eradesestimulado por quem dizia que "em Brasília não seria aceito", relembra ele. Desde então, planos e metas foram amadurecidas até julho deste ano, quando o Simbaz ganhou sede fixa, identidade e clientela, "somente no boca a boca" completa o empreendedor.