Em carta divulgada pela assessoria de Victor, esposa do cantor diz que ele nunca a machucaria. Poliana Chaves afirma que em momento algum considerou que o marido tivesse cometido crime. Cantor se afastou do The Voice Kids neste domingo..  Em carta publicada no Instagram neste domingo (26), Poliana Bagatini Chaves, mulher do cantor Victor, da dupla sertaneja Victor & Leo, disse que o marido não a machucou e que "nunca a machucaria". O link da carta assinada por Poliana, que aparece impressa em papel e fotografada no Instagram, foi enviada ao G1 pela assessoria de imprensa do cantor. A assessora da dupla confirmou que a carta foi escrita por Poliana. Na última sexta-feira (24), Poliana registrou uma ocorrência contra Victor. Ela, que está grávida e já tem uma filha com o artista, disse ter sido jogada no chão e agredida com chutes. No sábado (25), a empresária fez o exame de corpo de delito e a mãe do cantor registrou uma queixa contra a nora. Victor não se pronunciou sobre o caso até a última atualização desta reportagem. Neste domingo, seu irmão, Leo, disse que "sabia que a verdade viria à tona". Na carta publicada em rede social, Poliana diz que em momento algum considerou que o marido tivesse cometido qualquer crime contra ela e que procurou a polícia na busca de "amparo" após um desentendimento familiar. Ela conta ter discutido com a sogra e não ter encontrado apoio do marido, que teria tentado "contê-la". "Victor não me machucou e nunca me machucaria e, para comprovar a inexistência de qualquer lesão, resolvi fazer a perícia no IML", diz a carta. Poliana comunica ainda que ela e o bebê passam bem, "apesar do transtorno" causado por toda a repercussão do caso. A carta foi acompanhada do seguinte texto: "De uma hora para a outra vi meu nome e de minha família expostos na mídia. Me senti no dever de esclarecer os fatos que foram veiculados. Espero que uma vez esclarecido possa voltar a me dedicar ao meu marido, à minha filha e à minha gravidez". Esse é o único conteúdo da conta de Poliana no Instagram, cujo usuário é @pmvb_. A carta aparece com a data errada (26 de fevereiro de 2016), mas a assessoria da dupla disse que foi um "erro de digitação". Uma outra versão com a data atualizada foi postada depois por Leo em seu Instagram. A Polícia Civil de Minas Gerais, onde a queixa foi registrada, informou ao G1 que o exame de corpo de delito de Poliana já foi concluído e será analisado, mas que não vai divulgar informações sobre o resultado. O inquérito tem 30 dias para ser concluído, contados a partir de 24 de fevereiro. Ao lado do irmão Leo, Victor é um dos jurados do programa "The Voice Kids", da Rede Globo. Mais cedo neste domingo (26), na abertura da atração, o apresentador André Marques informou que o cantor pediu para se afastar do programa até o fim da apuração sobre o ocorrido. A edição atual e da próxima semana já estão gravadas com a presença de Victor e serão mantidas. No programa deste domingo, o apresentador André Marques disse: “Esta semana aconteceu um fato importante envolvendo um dos técnicos do nosso programa. Uma acusação bastante grave de violência doméstica envolvendo o Victor. A Globo repudia toda e qualquer forma de violência e acredita que essa acusação precisa ser apurada com rigor, garantindo o direito de defesa na busca da verdade. O Victor inclusive nos procurou informando que iria se afastar do programa para se dedicar totalmente a esse caso. No entanto, você que acompanha o nosso The Voice Kids sabe que estamos em um momento muito especial da disputa das crianças. Como nosso programa de hoje e da semana que vem já estavam gravados, em respeito a essas crianças que se esforçaram tanto para chegar até aqui nas batalhas, decidimos manter o programa como ele foi gravado e o jornalismo da Globo vai acompanhar o desenrolar desse caso para que você saiba tudo o que está acontecendo". Um dia depois de registrar a ocorrência contra o marido, Victor Chaves Zapalá Pimentel, de 41 anos, Poliana Bagatini Chaves, de 29 anos, fez exame de corpo de delito no Instituto Médico Legal (IML), em Belo Horizonte. Segundo a polícia, ela foi à delegacia, prestou depoimento e foi encaminhada ao IML. Segundo a ocorrência, Poliana, que está grávida, afirmou ter sido jogada ao chão por Victor e ter recebido vários chutes dele. A briga, de acordo com as informações da polícia, começou por motivos fúteis. Os dois moram no bairro Luxemburgo, na região Centro-Sul de Belo Horizonte. Ela teria sido impedida por um segurança e pela irmã do cantor de sair do local após as agressões. Ainda segundo a polícia, ela só conseguiu deixar o prédio após uma vizinha ouvir a briga e chamar o elevador para Poliana. Depois de ter saído do prédio, ela disse estar sendo ameaçada pela família do marido. Poliana prestou queixa na Delegacia Seccional Sul e depois foi encaminhada para a Delegacia de Mulheres da capital. Lá, segundo a Polícia Civil, ela desistiu de prestar depoimento e não fez o exame de corpo de delito naquele dia. Procurada na sexta-feira, a assessoria do cantor disse que ele está em viagem de férias e que não conseguiu contatá-lo. Victor ainda não se manifestou sobre o caso. Poliana também não falou publicamente sobre o ocorrido.