Ex-secretário nacional prevê de 2 a 5 anos para melhorias após intervenção no RJ; veja opiniões de especialistas. Pior que está, não vai ficar, declarou coronel José Vicente Filho. Ex-capitão do Bope Paulo Storani prevê desgaste das forças federais. .  O G1 ouviu especialistas em segurança pública sobre a intervenção federal no Rio de Janeiro, anunciada na madrugada desta sexta-feira (16). Para o ex-secretário nacional de Segurança Pública, coronel José Vicente Filho, a medida não trará resultados imediatos, e as possíveis melhorias levarão de dois a cinco anos para terem "efeitos visíveis". "Não se sabe se vai funcionar, mas uma coisa é certa: pior que estava não pode ficar. A expectativa é que ela paute os novos instrumentos e ações desse tipo daqui para frente. A minha ideia é que o aparato de segurança sofra um choque de gestão para ser preparada para o próximo governo", ponderou o especialista. Vicente Filho ressalta que a medida do Governo Federal deve terminar em 31 de dezembro de 2018, já que, por ser ano eleitoral, não pode haver um início de uma nova administração com áreas sob intervenção federal. O especialista comentou, antes da notícia do afastamento do secretário Roberto Sá , que acreditava que, com a nomeação do general Braga Neto como interventor , haveria troca nos comandos da área de segurança. "Não tenho dúvida quanto a isso. Quando se faz uma intervenção, que no jargão militar é uma troca de comando, ele precisa do seu pessoal de confiança para revisar as suas atribuições. Ele precisa de pessoal novo de sua estrita confiança. Se for fazer uma intervenção cheia de dedos, você vai perder tempo e velocidade para realizar essa nova missão”, avaliou José Vicente Filho. O especialista criticou a operação de integração entre as Forças armadas e as polícias do Rio. Segundo ele, em momentos de crise, é necessário um "comando único". "Você tem que ter comando único para fazer o trabalho que até agora não se fez. Cada ação da Polícia Militar com as Forças Armadas tem que ser objeto de arranjos diplomáticos, essa história de pacto, que não estava funcionando. Esse negócio de pacto, integração pelo Rio, é uma bobagem. O interventor vai fazer alguns pedidos que ele dificilmente vai poder recusar", garantiu. O especialista afirma que, neste primeiro momento, será necessário identificar os problemas críticos e os recursos que existem, além de estratégias para realização da intervenção. Vicente fez uma análise dos que seriam os principais problemas que explicariam a intervenção federal. "Um dos principais motivos de intervenção não é pelo aumento das estatísticas. Há uma qualidade de violência no Rio de Janeiro que é diferente de todo o país. Você tem centenas de comunidades dominadas pelo crime organizado. Os criminosos estão armados com armas de guerra como em nenhum local do país, talvez do mundo", explicou o ex-secretário. Um sintoma da gravidade da situação seria o fato de que a vida da população estaria sendo afetada de maneira grave. "Outro aspecto é que essas ações criminosas estão afetando aspectos críticos da vida da cidade: comprometimento de vias e transporte público, fechamento de escolas, postos de saúde. Ou seja, são estruturas públicas que estão sendo comprometidas de forma grave, que as forças armadas estavam assistindo e podendo pouco fazer", ressaltou. O ex-capitão do Bope e especialista em segurança Paulo Storani prevê um desgaste das forças federais. Para Storani, quando for percebido "que não vai dar resultado que pretendiam", o Governo Federal vai "entregar paras as instituições, esperando que o próximo governador dê início a uma solução para o problema”. Para o ex-capitão do Bope, o mais imporante é alterar a lei penal. Segundo ele, outras intervenções bem-sucedidas foram acompanhadas de legislações mais duras. "Todas as intervenções que deram certo no mundo vieram acompanhadas que lei mais duras, mesmo que temporariamente. Muito difícil de falar na legislação, em razão dos vários vieses ideológicos que dificultam essa conversa. A lei é permissiva, muito flexível, que permite que o criminoso seja preso e depois fique em liberdade. " "A intervenção é uma medida excepecional que só pode ser tomada em situações caóticas, como está a segurança do Rio de Janeiro. O que precisamos é trazer o nível de criminalidade e violência a níveis toleráveis. E hoje, no Rio, isso é algo muio difícil. Precisaremos de muito investimento", avaliou o comentarista de Segurança Pública, Fernando Veloso. "O general Braga Netto tem um perfil operacional. Ou seja, ele chega para resolver. Acho que a população pode esperar mais ostensividade por parte da polícia. Além disso, deverá cobrar de forma direta resultados do Governo Federal. As forças armadas possuem sistemas de inteligência muito eficiente e isso pode ser usado pelas polícias estaduais". Para ele, a população fluminense não pode se enganar quanto à continuidade da intervenção por tempo indeterminado. "Essa intervenção não pode ter a função de uma cortina de fumaça e o público não pode se enganar ou ter ilusões, também. Essa ação tem que possibilitar a reestruturação das forças de segurança do Rio de Janeiro. É bom que ninguém se engane: em algum momento, essa intervenção vai acabar. E quando isso acontecer, a responsabilidade pela segurança pública voltará às mãos do Estado. E se este não estiver preparado, precisaremos de uma outra intervenção", finalizou Veloso. "Há uma crise de segurança profunda, uma desorganização das forças de segurança e das forças da legalidade, eu acho que as forças armadas são o recurso que a nação tem, que o Brasil tem, e eu não acho que ela esteja formada para a guerra, essa é uma noção antiga." Fernandes defendeu que o Exército atue como uma força pacificadora no Rio, de forma similar ao que foi feito na Missão de Paz no Haiti. "Elas (as forças de segurança) estão aí pra garantir a democracia, um fundamento da estabilidade do estado, do seu funcionamento e da ordem que permitem a lei funcionar."