Segunda-feira, 21 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A privatização da Eletrobras, a maior empresa de energia do país, vai ser proposta ao governo federal, informou o Ministério das Minas e Energia. Procurando reforçar o caixa em tempos bicudos, o governo teria o aporte de R$ 20 bilhões segundo a expectativa do ministro. Na Espanha, o homem apontado como a principal figura do atentado de quinta-feira em Barcelona foi morto em uma operação policial. E parte do mundo parou para assistir ao eclipse solar. A polícia da Catalunha anunciou que Younes Abouyaaqoub, identificado como o condutor da van e autor material do ataque de quinta em Barcelona, foi morto durante ação policial em cidade a 45 km da capital catalã . No total, 8 apontados como terroristas foram mortos e outros 4 estão presos. Segundo o chefe da polícia, não há indícios de que mais suspeitos façam parte da célula responsável pelos ataques. Em comunicado,o Ministério das Minas e Energia disse que vai propor ao governo federal a redução da participação da União na Eletrobras com intuito de permitir mais competitividade e agilidade à empresa. Hoje a União tem 51% das ações ordinárias (com direito a voto) e fatia de 40,99% no capital total da Eletrobras. A decisão, ainda segundo o comunicado, ocorre "após profundo diagnóstico sobre o processo em curso de recuperação da empresa". O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) que declare a suspeição de Gilmar Mendes, ministro do próprio tribunal , no caso envolvendo os empresários Jacob Barata Filho e Lélis Teixeira. Janot afirma que "há entre eles vínculos pessoais" entre Mendes e Barata Filho. O ministro do STF é padrinho de casamento da filha do chamado "rei do ônibus do Rio". O procurador Rodrigo Janot denunciou ao STF o líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR) , pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro na Operação Zelotes. A defesa do senador disse ainda não teve acesso ao documento, mas " que não justificaria ter uma denúncia”. "Fazemos pelo apreço que temos na relação Brasil-Portugal", disse o presidente Temer no momento do brinde na recepção ao presidente do Paraguai , Horácio Cartes, na sede do Ministério das Relações Exteriores. Em junho, Temer já havia chamado empresários russos de "soviéticos” e, uma semana antes, chamou o rei norueguês Harald V de rei da Suécia, país vizinho da Noruega. Milhares de norte-americanos assistiram hoje ao eclipse solar total -- o último aconteceu há quase cem anos . Espectadores lotaram hotéis, parques e as ruas das cidades norte-americanas para assistir ao fenômeno. No Brasil, a região Norte foi a que tinha a melhor "vista" para o fenômeno. Veja uma compilação de belas foto do eclipse . Uma professora do interior de Santa Catarina fez um post em que mostrou o resultado das agressões a socos de um aluno de 15 anos dentro da escola. A professora disse à polícia que chamou a atenção do aluno por ele estar com o livro debaixo da mesa e, com o objetivo de fazê-lo focar mais na aula. Leia a história completa . Pais de alunos da rede municipal da cidade de São Paulo reclamam que filhos são marcados com canetas ao serem servidos para que não possam repetir a refeição nem as frutas. O prefeito João Doria afirmou que as escolas podem não ter entendido a determinação de que "os produtos que representam saudibildiade paras crianças podem e devem ser acessados livremente sem qualquer tipo de restrição". O Google anunciou hoje que a nova versão do Android, seu sistema operacional para celulares, vai se chamar Oreo . O novo Android consegue rodar dois aplicativos ao mesmo tempo na tela e vem com um sistema para proteger usuários de apps inseguros. A tradição de dar o nome de um doce ao sistema operacional foi mantida. Já foi Nougat, Marshmallow, Lollipop e KitKat, por exemplo. Cerca de 100 executivos de alto escalão de empresas escreveram uma carta aberta às Nações Unidas para advertir sobre os perigos das armas autônomas , chamadas de "robôs assassinos". "Podem ser máquinas aterrorizantes, armas que ditadores e terroristas utilizam contra populações inocentes, e armas pirateadas com fins funestos", afirmava a carta.