Durmo e acordo pensando nele, diz mãe de menino que sumiu no AC e deixou 14 livros criptografados . Desaparecimento de Bruno Borges, de 25 anos, completou mais de 40 dias. Mãe diz que leu quatro livros do estudante. .  "Então me sinto grávida. Grávida dessa espera de esperar você voltar, de outra vez te acolher dentro dos meus braços". O trecho do texto faz parte de uma carta escrita pela psicóloga e empresária Denise Borges, mãe do estudante Bruno Borges, desaparecido desde 27 de março. O jovem deixou para trás a família e 14 livros codificados em seu quarto na capital do Acre, Rio Branco. A carta que Denise fez para o filho ganhou proporção nas redes sociais e também nos aplicativos de mensagens no domingo (7), quando o sumiço do jovem completou 40 dias e ela acreditava que ele voltaria. No texto, ela fala da saudade e da falta de notícias do filho, que sumiu há quase 50 dias. A empresária diz que "está grávida" de Bruno e que sente a necessidade de vê-lo. Ao G1 , a mãe diz que não cria mais expectativas em relação à data que o filho deve voltar. Segundo ela, a família chegou a esperar que Bruno chegasse no aniversário do pai ou até mesmo no do irmão, que é gêmeo do estudante, porém, a espera foi frustrada e Denise diz tentar evitar a ansiedade e frustração. Por isso, acredita que ele também não deve aparecer no Dia das Mães, comemorado neste domingo (14). Denise revela ainda que, após ler os 4 livros que já foram decodificados pela família, chegou a acreditar que o jovem voltaria no 40o dia do desaparecimento, o que não aconteceu. Após um mês do caso, a família chegou a falar que 5 livros tinham sido codificados, porém, a empresária revela que o volume dois não foi e que há uma mensagem de Bruno informando que ele pode ser publicado por último. Para amenizar a falta do filho, a mãe reforçou ainda mais a sua ligação com a religião e com a igreja. Sempre muito ligada ao trabalho, Denise conta que atualmente criou uma rotina em que trabalha sua espiritualidade. "Minha energia sempre foi voltada para o trabalho, então eu não fazia o que eu estou fazendo desde que o Bruno se ausentou. Eu me apeguei muito, entrei para o grupo da novena da Misericórdia, eu ajoelho, vou no Santíssimo. Ajoelho no meu quarto, fico esperando dar 1h da manhã aqui em Rio Branco, porque são 3h lá no Sul, e 3h é a hora da Misericórdia. Eu faço a novena da Misericórdia, aí vou à igreja, falo com o padre. Eu fico a manhã toda em função disso. Eu já sabia do poder divino, mas agora eu tenho passado por experiências maravilhosas", pontua. Mesmo com a aflição de não saber onde o filho está, Denise passa tranquilidade e carinho ao falar do jovem e da obra deixada por ele. Porém, revela que essa serenidade não foi desde o início do caso, mas sim com muito trabalho. "Eu estava desesperada. Mas, um dia ajoelhei, entreguei para Deus e no outro dia eu estava como se nada tivesse acontecido. Muitas experiências maravilhosas", relata. Questionada se algum dia já sonhou com o filho, Denise diz que não consegue lembrar dos sonhos, o que a deixa triste. “A minha vida toda, nunca lembrei de sonho. E eu fico muito triste com isso. A minha busca é essa: lembrar do sonho, porque sei que todo mundo sonha”, conta. A empresária diz ainda que a filha chegou a sonhar com o estudante no dia 7 de maio. “Ela disse que chegou em casa e o Bruno estava na cama do Rodrigo do jeito que ele costuma ficar deitado, porque ele só deita de barriga para cima. Ele estava lá, abraçou ela e disse o motivo por ter se ausentado e que estava muito feliz em estar com a família”, relembra. Trabalho em família Os 14 livros deixados por Bruno estão sendo decodificados pela irmã mais velha e por um amigo. O pai do jovem, Athos Borges, também tem procurado uma editora para publicar o primeiro volume. Segundo Denise, todos devem ser publicados na ordem em que Bruno sugere. Ela diz ainda que a leitura dos quatro livros a ajudou a entender melhor o desaparecimento do filho e as ideias defendidas por ele. “Lógico que me ajudou a entender. Me sinto mais confortada”, destaca. O trabalho para a tradução dos livros de Bruno envolve toda a família. Denise ficou responsável por digitalizar os livros e o pai pela divulgação. Os irmãos se debruçaram nas chaves para decodificar o que está em cada exemplar. Há livros que têm mais de 200 páginas. “Posso falar dos quatro que li. O assunto abordado é a filosofia, questões ligadas ao conhecimento e teorias que ele vivenciou na prática, estudou e chegou a uma conclusão. Ele também fala dos efeitos colaterais de quando você entra em êxtase. Ou seja, é bem interessante”, revela. Tenho que ter fé e paciência O desaparecimento de Bruno também tem trazido mudanças para a família, inclusive comportamentais. Nesse período, Denise conta que eles evitaram locais com muito movimento. “Foram 40 dias sem ir almoçar fora de casa. E eu sou uma pessoa ansiosa, mas até nisso Deus tem me curado, porque não tem jeito de querer pressa numa história como essa”, diz. Ela conta ainda que toma remédio para ansiedade, mas que procurou se apegar ainda mais em Deus e na sua religião. “O único jeito que tem é esperar. Tem que esperar. Deus não erra. Ele tem me trazido uma coisa que nunca tive na minha vida: paciência. Eu sempre fui imediatista, a ponto de tomar remédio. Eu tenho que tomar remédio para ser menos ansiosa. E o que está acontecendo na minha vida?”, pondera. Dia das Mães “Eu durmo e acordo pensando nele”. Apesar de ter mudado mais a rotina, Denise conta que tem se esforçado para continuar na produção de festas em Rio Branco. A empresária diz ainda que apenas uma vez, quando passou o Dia das Mães em Uberaba, ficou longe dos filhos nessa data. Sem a presença de Bruno, ela conta que planeja ter um domingo de confraternização com os filhos normalmente, sem nenhuma mudança. Investigações O secretário adjunto de Polícia Civil, Josemar Portes, informou ao G1 que seguem as investigações e que continua prevalecendo a hipótese do desaparecimento voluntário de Bruno. Portes destacou ainda que não há pistas de onde o jovem possa estar. “Estamos trabalhando e diligenciando. Não temos ainda nenhuma perspectiva de localizá-lo. Estamos trabalhando com todas as linhas de investigações, muito embora a que está preponderando hoje é o ato voluntário. Mas, nós temos - até pra confirmar que foi um ato voluntário, e que ele está bem, que não está sob nenhuma violência ou coação - nós temos que localizá-lo. Mas, nenhuma linha foi descartada”, esclarece. Carta ao Bruno Estou grávida de você Grávida do meu filho que já nasceu Te sinto em mim; em meu pensamento, em meu coração... Quisera você fosse um pequeno ser, hóspede do meu ventre, totalmente seguro, alimentado... Mas você não está aqui E eu sinto uma necessidade física e urgente de te ver De olhar pra você, te abraçar... Higienizar as hortaliças que você gosta, cortar e acondicionar suas frutas... Quero acordar com você entrando no meu quarto Quero abrir meus olhos e ter você a meu lado, querendo me contar seus planos, seus projetos... Então me sinto grávida Grávida dessa espera de esperar você voltar De outra vez te acolher dentro dos meus braços Te alimentar, arrumar a cama pra você dormir, cantar uma canção de ninar... Mas você ainda não voltou... e o amor, essa luz tão tênue e fina, é o fio que nos liga, como um cordão umbilical, esse amor nos alimenta. Minhas preces, nossas preces Todo o meu amor, do seu pai, seu irmão e Irmã, até que você gere o que precisa ser gerado, para ressurgir, renascer... Vem, filho meu! Seja o que for, venha o que vier, estamos juntos! Amo você. Sua mãe, Denise Desaparecimento A última vez que os parentes viram Bruno, no dia 27 de março, foi durante um almoço de família. O acreano voltou para casa e todos – mãe, pai e irmãos – seguiram o dia normal de trabalho. Mais tarde, o pai dele, o empresário Athos Borges, retornou à residência da família e percebeu que o filho não estava. A retirada dos móveis, as inscrições na parede, bem como a chegada da estátua de aproximadamente dois metros de altura, ocorreram em um período de pouco mais de 20 dias, período em que o quarto ficou trancado e os pais viajavam de férias. O artista plástico Jorge Rivasplata, autor da estátua , afirmou que entregou o objeto ao jovem no dia 16 de março. Pelo artefato, o artista disse que recebeu inicialmente R$ 7 mil e, em seguida, mais R$ 3 mil.