Terça-feira, 8 de agosto de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Temer foi para o ataque. O advogado do presidente pediu ao STF que Rodrigo Janot seja retirado do processo que investiga Temer ao alegar que o procurador está "extrapolando em muito os seus limites constitucionais e legais". Não deverão ser tranquilos os últimos dias de Janot à frente da Procuradoria-Geral da República - ele deixa o cargo no mês que vem. E mais: Donald Trump prometeu "fogo e fúria" contra Coreia do Norte, que vem fazendo ameaças nucleares contra os EUA. Em meio à expectativa no mundo político de uma nova denúncia contra Temer, a defesa do presidente alega que Rodrigo Janot é motivado por questão "pessoal" e solicita suspeição , ou seja, contesta a imparcialidade do procurador-geral dentro do processo. Janot não havia se pronunciado até o início da noite. A decisão está nas mãos do ministro do STF Edson Fachin. O presidente Temer disse que há estudos para a alta da alíquota do Imposto de Renda , mas que não há "nada decidido". No mesmo evento em que Temer estava presente, o presidente da Câmara, Rodrigo Maia, disse que esse aumento não conseguiria aprovação dos deputados. Mas no começo da noite, o Planalto emitiu nota dizendo que a proposta não será enviada ao Congresso . A Justiça Federal de São Paulo informou ao juiz Sérgio Moro que sequestrou e confiscou o triplex no Guarujá investigado na Operação Lava Jato . O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi condenado a 9 anos e 6 meses de prisão pelos crimes de corrupção passiva e de lavagem de dinheiro no caso que envolve o imóvel. Foi com essas palavras que o presidente americano Donald Trump prometeu responder à Coreia do Norte caso o país asiático prossiga com o desenvolvimento do seu arsenal nuclear. "Enfrentarão fogo e fúria como o mundo nunca viu" , declarou. Em resposta, Pyongyang anuncia que considera atacar Guam , território norte-americano no Oceano Pacífico "a qualquer momento". A Justiça do Rio decidiu manter preso o ex-morador de rua Rafael Braga Vieira , condenado a 11 anos de prisão por tráfico de drogas. Braga ficou conhecido por ter sido preso com uma garrafa de desinfetante durante os protestos de julho de 2013. No ano passado, ele foi detido com drogas e posteriormente condenado. Os advogados do ex-morador de rua dizem que o flagrante foi forjado . Seis trabalhadores rurais de território quilombola foram mortos dentro de casa na Bahia. Quatro deles foram assassinados em uma residência e os outros dois em uma segunda casa no território de Iúna, na região de Lençóis. A polícia disse que as mortes não têm relação com disputa agrária e investiga se crime tem relação com tráfico de drogas na região . Em uma nova fase de testes com Aedes aegypti geneticamente modificado, uma seleção genética fará com que só as fêmeas -- as que picam humanos e transmitem zika, dengue e chikungunya -- morram . Antes, todas as larvas do mosquito, sem distinção de sexo, eram eliminadas. Os machos modificados vão sobreviver e vão continuar a esterilizar fêmeas selvagens. Erros de português, emprego de termos de quem quer "escrever difícil", pouca preocupação com modéstia e aversão a sexo e gula. É o que você encontra no livro de Bruno Borges, o "menino do Acre", que o G1 já leu. Ele está desaparecido há 4 meses, mas a polícia desconfia de uma jogada de marketing. "TAC: Teoria da Absorção do Conhecimento" entrou na lista de mais vendidos. Veja o que descobrimos no livro . Marcelle Mendes Mancuso, de 23 anos, contou sobre a abdominal invertida em uma academia no interior de SP que, por pouco, não a deixou tetraplégica ou com sequelas neurológicas . O acidente aconteceu em janeiro de 2016. Ela ficou internada por 13 dias, mas o caminho até o total restabelecimento levou quase um ano. "Fiquei sem controle fisiológico, precisei usar fraldas", disse. "Parece que dormi e acordei de um pesadelo, apenas com uma cicatriz a mais."