Sexta-feira, 17 de fevereiro de 2017 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado. .  Carlo Velloso recusou o convite do presidente Temer para assumir o cargo de ministro da Justiça no lugar de Alexandre de Moraes, indicado para o STF. O ex-presidente do Supremo agradeceu o convite, mas argumentou que, se aceitasse, teria que fechar seu escritório de advocacia em Brasília . Temer volta agora à estaca zero no processo para encontrar um novo ministro. Outro nome cotado é o do vice-procurador-geral da República, José Bonifácio de Andrade. O ministro Edson Fachin, relator da Lava Jato no STF, criticou o foro privilegiado, afirmando que o direito de autoridades e políticos serem julgados em instâncias superiores é “incompatível com o princípio republicano” . O STF poderá discutir se restringe o privilégio para casos ocorridos durante o mandato. O ministro defende uma maior “contenção” do tribunal. Fachin também tomou decisões relacionadas a julgamentos de três políticos na operação: A Secretaria-geral da Câmara vai checar os 2 milhões de assinaturas do projeto de iniciativa popular com medidas anticorrupção apresentado pelo MPF . Chamado de pacote anticorrupção, o projeto havia sido aprovado na Câmara, mas os deputados retiraram 6 das 10 medidas enviadas pelo MPF. Uma liminar do ministro do STF Luiz Fux mandou que o Senado devolvesse a matéria para a Câmara, por entender que houve erro na tramitação da proposta. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia, quer agora definir com o TSE regras para validar projetos de iniciativa popular . Pessoas com 70 anos ou mais não precisam respeitar o calendário do governo para sacar o dinheiro de contas inativas do FGTS . Os saques poderão ser feitos a partir de 10 de março – o benefício é previsto em lei para idosos. Entre os mais de 30 milhões de trabalhadores que poderão fazer a retirada dos recursos, 10% concentram metade dos R$ 43,6 bilhões disponíveis , segundo dados da Caixa. 1.151 policiais militares do Espírito Santo vão responder a inquéritos internos após o estado ficar sete dias sem a PM nas ruas. Os nomes ainda não foram divulgados. O número corresponde a mais de 10% do total de PMs do estado, cerca de 10 mil. Eles irão responder por "risco a disciplina" e “dano à sociedade ou à corporação". O escritor Raduan Nassar criticou duramente o governo Temer no discurso que fez ao receber o prêmio Camões de literatura em São Paulo. Raduan disse que “vivemos tempos sombrios” , que o impeachment de Dilma foi um “golpe” e que o governo Temer é “opressor”. Ele também criticou a indicação de Alexandre de Moraes para o STF. Roberto Freire, ministro da Cultura, rebateu as críticas, foi vaiado e acabou batendo-boca com o público que assistia à premiação no Museu Lasar Segall. O MEC pagou R$ 295 mil para youtubers falarem bem da reforma do ensino médio , sancionada esta semana pelo presidente Temer. Foram divulgados vídeos em 6 canais: Rafael Moreira, Malena, Você Sabia?, Pyong Lee, T3ddy e Rato Borrachudo. Assinantes apontaram que alguns deles não tinham aviso de que o post era patrocinado. Um dos contratados, Lukas Marques, teve antigos tuítes com conteúdo racista, xenófobo e machista resgatados por usuários do Twitter e pediu desculpas pelas publicações . O governo alegou que o Youtube é um meio adequado para falar com o público atingido pela reforma e que os contratos foram licitados. O americano Andy Sandness conseguiu retomar sua vida após passar por um transplante de face nos EUA . Ele havia atirado no próprio rosto durante uma crise de depressão em 2006, quando tinha 21 anos. Sandness recebeu o novo rosto em junho do ano passado. O doador foi um jovem que também atirou em si mesmo e morreu. O procedimento, feito pouco mais de 20 vezes em todo o mundo, durou 56 horas. Cientistas identificaram um novo continente no sudoeste do Oceano Pacífico . Ele foi batizado de Zelândia e está quase completamente submerso. Apenas suas montanhas mais altas já eram conhecidas: as ilhas do Norte e do Sul da Nova Zelândia e a Nova Caledônia. A equipe luta agora pelo reconhecimento da região como continente.