Quinta-feira, 1o de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  A presidente do STF, Cármen Lúcia, abriu o ano do Judiciário com um discurso em em que diz ser “inadmissível e inaceitável” atacar a instituição. No mesmo evento, a procuradora-geral da República, Raquel Dodge, defendeu prisão após condenação em segunda instância para "evitar impunidade". O Rio de Janeiro viveu mais um dia de tiroteios próximos da Linha Amarela. E mais uma vez a via teve que ser interditada. Em seu discurso, Cármen Lúcia não citou um caso específico do que ela considerada desacato à Justiça. Ela disse que uma reclamação sobre o Judiciário deve ser feito por "meios legais" e que "justiça individual" é vingança. Após a condenação do ex-presidente Lula na semana passada, o PT classificou o julgamento do TRF-4 como uma "farsa judicial". A cerimônia durou cerca de 20 minutos e teve presença do presidente Michel Temer. Os segurados do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) não precisarão mais comparecer a uma agência para pedir a aposentadoria por tempo de contribuição. Desde setembro a aposentadoria por idade, dos segurados urbanos, já é concedida de forma automática. E, a partir da segunda quinzena de fevereiro, outros serviços também poderão ser realizados dessa forma, incluindo salário-maternidade. Pelo 2o dia seguido, uma das principais vias expressas do Rio, a Linha Amarela, foi totalmente fechada devido a confrontos entre PMs e traficantes . Motoristas jogados nos asfalto, atrás da mureta da pista. Crianças deitadas no chão de carros. Policiais usando veículos como escudo. A interdição durou 50 minutos. Um motorista diz em gravação: "Mandei já minha filha deitar no chão do carro. E que Deus nos proteja." O Supremo Tribunal Federal manteve a decisão da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) que proíbe a fabricação de cigarros com aditivos , que podem conferir sabor ou aromas ao produto. Mas como a votação ficou empatada em 5 a 5 (o ministro Barroso se absteve) as fabricantes ainda poderão obter nas demais instâncias da Justiça a liberação dos aditivos por meio de decisões individuais. Um homem de 29 anos, preso em agosto de 2017 por tentativa de homicídio no Sertão da Paraíba, foi solto pela Justiça após a vítima contratar um advogado para soltar o réu. Sebastião Felizardo, 39 anos, decidiu perdoar o ex-colega de trabalho Hugo Ferreira, que esfaqueou-o durante uma discussão. Atualmente os dois trabalham juntos no movimento evangélico e são amigos. Veja a história completa . A Justiça de Santa Catarina bloqueou temporariamente os valores arrecadados pela campanha "AME Jonatas" , para ajudar um bebê com uma doença degenerativa rara. Segundo denúncias, os pais da criança teriam usado parte do dinheiro para passar o réveillon em Fernando de Noronha e comprr um veículo de R$ 140 mil. Em um post, o casal diz que são "injustas acusações" e "difamação". A Galeria de Arte de Manchester, na Inglaterra, removeu o quadro “Hylas and the Nymphs”, de John William Waterhouse, de sua exposição . A imagem mostra meninas nuas. Segundo a curadora da galeria, Clare Gannaway, a retirada da obra tem o objetivo de abrir um debate e, não, é uma forma de censura. "Os personagens femininos do quadro são representados como um sujeito passivo e decorativo", disse ela. O engenheiro da Nasa Gabe Gabrielle palestrou no segundo dia da Campus Party, em São Paulo, e falou de sua trajetória de chapeiro do McDonalds a profissional que ajuda na montagem de foguetes. "Se você não tem nenhuma ideia mesmo, pergunte a si mesmo: qual a coisa mais divertida que eu posso fazer? Confira mais do que Gabrielle falou sobre sua trajetória . Inspirado em um dos looks usados por Anitta em seu último clipe, “Vai Malandra”, a fantasia que pode ser uma das sensações do carnaval 2018 é o biquíni de fita isolante. A criadora do “look”, Erika Bronze, pioneira no ramo do bronzeamento na laje, diz que é fácil fazer um figurino igual e transformar em uma fantasia. Para ela, o look não é exclusividade das mulheres. Confira as dicas de Erika Bronze .