Menino filho de vice-prefeita faz vídeo selfie enquanto dirige carro e xinga a polícia na PB . Criança de 11 anos gravou o vídeo, divulgado nas redes sociais. Vice-prefeita de Mamanguape pediu desculpas à população..  Um menino de 11 anos, filho da vice-prefeita de Mamanguape, no Litoral Norte da Paraíba, foi flagrado dirigindo um carro e xingando a polícia em um vídeo gravado por ele mesmo e divulgado nas redes sociais nesta quarta-feira (27). Nas imagens, é possível ver outra criança, sem cinto de segurança, no banco de passageiros. Por nota, a vice-prefeita Baby Helenita Veloso (PRTB) pediu desculpas à sociedade e à Polícia Militar e informou que não concorda com a atitude do filho. "Não são os meus ensinamentos enquanto mãe, não foi isso que ensinei a meus filhos e tomarei as devidas providências em relação ao que ele fez", diz a a prefeita na nota. Em entrevista à TV Cabo Branco, a vice-prefeita disse que o menino pegou o carro escondido. Segundo ela, o filho aprendeu a dirigir sozinho, mas admitiu que o menino já dirigiu outras vezes em um sítio da família. As imagens foram gravadas pelo próprio menino. É possível ver as duas crianças circulando pelas ruas de Mamanguape e cantando. Em seguida, os meninos xingam um carro da PM que está na mesma via. De acordo com o comandante da PM da região de Mamanguape, major Alberto Filho, os moradores da cidade disseram que é comum que as crianças façam isso uma vez que o carro tem vidro fumê escuro, o que é irregular. “Foi muito sério e merece uma atenção especial por parte dos pais. Requer maior orientação, estar mais junto da criança. Justamente pra evitar que isso chegue a outro nível. Esse tipo de brincadeira que ele tirou com a guarnição que estava na frente, que nem visualizaram ele, pode, se não se tomar uma providência logo, chegar a outro nível”, disse o comandante. A promotora Carmem Perazzo, da vara da Infância e Juventude de Mamanguape, informou ao G1 que foi aberta uma notícia de fato e marcada uma audiência com os pais da criança para a segunda-feira (2). O caso será acompanhado pela promotora Juliana Lima Salmito. Também foi assinado um Termo Circunstanciado de Ocorrência (TCO), conforme o artigo 310 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB), que considera como crime de trânsito "permitir, confiar ou entregar a direção de veículo automotor a pessoa não habilitada, com habilitação cassada ou com o direito de dirigir suspenso, ou, ainda, a quem, por seu estado de saúde, física ou mental, ou por embriaguez, não esteja em condições de conduzi-lo com segurança". A vice-prefeita de Mamanguape também teve destaque nas redes sociais este fim de semana por causa de um vídeo que mostra a participação dela no desfile do Dia da Independência, que no município aconteceu no sábado (23). Assista ao vídeo no início da matéria. Baby Helenice desfilou vestida de rainha e chegou na avenida em uma carruagem, abrindo o desfile da Secretaria de Assistência Social de Mamanguape. O desfile teve como tema “Nossa Terra, Nossa História”, e contou com 250 componentes. “Nós, podem ter certeza, não comprometemos o dinheiro público com coisas banais. Esse traje glamuroso que tanto falam foi um traje cedido”, declarou a vice-prefeita.