Homem com suspeita de câncer descobre que tumor era brinquedo inalado aos 7 anos. Estudo publicado no BMJ Case Reports mostra caso de paciente que teve cone de trânsito de brinquedo preso ao pulmão por 40 anos. .  Um homem de 47 anos com suspeita de câncer no pulmão acabou descobrindo que, na verdade, a causa de sua tosse insistente era um "cone" de brinquedo preso ao órgão. Após o diagnóstico, ele lembrou ter inalado o objeto aos 7 anos, informa estudo publicado no dia 21 de setembro no "BMJ Case Reports", revista científica britânica. "Para o nosso conhecimento, este é o primeiro caso de um corpo estranho negligenciado por esse período de tempo", escrevam os autores no estudo. Segundo o artigo, o homem era fumante e estava com uma tosse purulenta há aproximadamente um ano. Com o histórico, a suspeita imediata foi de câncer; e, por isso, médicos pediram exame para confirmar o diagnóstico. Foi feita, então, uma broncoscopia, tipo de exame feito geralmente para a confirmação do diagnóstico do câncer de pulmão que permite a visualização da laringe, traqueia, e bronquios com o paciente sob sedação.