A tempo do Dia das Mães, mulher consegue prisão domiciliar e passará data com as filhas: Nunca passei longe. Presa por tráfico, mulher de 24 anos ficou longe das meninas no último aniversário delas, além de Natal e Ano Novo. Enquanto não sai a sentença, ela conseguiu voltar para casa com o mesmo benefício da ex-primeira dama do Rio, Adriana Ancelmo..  Por quase sete meses, Joana*, 24 anos, não viu as filhas. Foi impedida de realizar tarefas cotidianas como levar as meninas para a escola e colocá-las para dormir. Esteve longe em datas importantes. Passou o último aniversário das duas, além do Dia das Crianças, Natal e Ano Novo, dentro da cadeia. "Quando eu fui presa a minha pequena ainda chupava bico, tomava mamadeira. Agora ela já até se escova sozinha", conta, impressionada com a evolução no comportamento da mais nova, de 3 anos. A mais velha tem 7. Após uma decisão judicial, Joana deixou a Penitenciária Feminina Madre Pelletier, em Porto Alegre, e foi morar na casa da prima em Sapiranga, a cerca de 60 km de distância, no Vale do Sinos, onde era esperada pelas duas meninas e a irmã, de 8 anos, que ela tem como uma terceira filha após a morte da mãe. Foi solta a tempo de estar presente no Dia das Mães, celebrado neste domingo (14). "Eu pedi muito, Deus o livre, olha... Eu orava e pedia muito a Deus, porque eu queria muito passar o Dia das Mães aqui com elas. É uma data que nunca passei longe", afirma. "E foi uma surpresa, porque eu não imaginava que ia sair naquele dia", diz. A mulher recebeu voz de prisão durante uma operação policial contra o tráfico na cidade, em 26 de setembro do ano passado. Foi levada com o marido para a delegacia e depois para o presídio. No fim de abril, ela foi autorizada a cumprir prisão domiciliar para poder cuidar das filhas, após um pedido feito pela Defensoria Pública, apoiado no artigo 318 do Código de Processo Penal. Conforme a lei brasileira, o benefício pode ser concedido a casos específicos, e inclui gestantes e mães de crianças com até 12 anos incompletos, quando não há quem cuide delas. As circunstâncias de cada caso são analisadas pelo juiz. A medida ganhou repercussão com a advogada Adriana Ancelmo, esposa do ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral . Ambos são suspeitos de corrupção e lavagem de dinheiro. Ela foi presa em dezembro do ano passado e conseguiu a substituição em março deste ano. A ela, a substituição da prisão preventiva pela domiciliar foi autorizada sob a alegação que os dois filhos do casal – de 10 e 14 anos – não poderiam ficar privados do convívio com os dois pais ao mesmo tempo. Cabral também está preso. É a mesma situação do marido de Joana, que tem 29 anos, é reincidente e ainda aguarda julgamento. Enquanto Joana estava na cadeia, a prima Jane*, de 26 anos, foi "o anjo da guarda". As duas cresceram juntas e formam o que "restou da família", como costumam dizer. Joana perdeu a mãe há dois anos e meio e Jane não tem uma boa relação com a sua. "Eu não tenho filhos e de repente ganhei três, de uma vez só! Eu realmente achei que não ia dar conta disso tudo", desabafa. Com a prisão dos pais, as meninas passaram a viver sob o teto da prima da mãe. Foram matriculadas em uma nova escola, mais próxima da casa de Jane. Ficaram longe de amigos. Estranharam a nova vizinhança. "Elas ficaram meio rebeldes. Sabe como é criança, né?", comenta. Para Joana, atrás das grades os dias passam lentamente. "Lá dentro a gente desanima. É uma tristeza. A maioria das mulheres lá dentro sofre por causa dos filhos. Estar lá é uma lição para nunca mais voltar pra lá", opina. Por causa da distância, além da falta de transporte e condições financeiras, era quase inviável levar as crianças ao presídio nos dias de visita. Por uma opção da mãe, a prima passou a ir sozinha. Levava notícias e desenhos das crianças. "Precisava de carona para ir, porque é muito longe. Às vezes acordava de madrugada para chegar cedo e ser a primeira da fila", lembra Jane. Joana entende. "Eu sei que ela fez o que podia fazer". Do lado de fora, Jane procurou a Defensoria Pública para tentar libertar a prima. Movimentou a papelada necessária para agilizar o pedido da prisão domiciliar. Mesmo dentro da cadeia, o acesso à informação despertou a consciência de Joana para buscar os seus direitos. Fora do cárcere, ela segue privada de algumas situações. A prisão domiciliar exige que ela não saia de casa à noite, por exemplo. Sem poder trabalhar, assumiu o cuidado integral das filhas e da irmã caçula. "Eu passo o dia em casa, só saio para levar e buscar elas na escola. Tento recuperar o que perdi". Enquanto aguarda pela sentença, já que o processo continua em andamento, Joana também mudou-se para o endereço da prima. E para recompensar o esforço enquanto esteve fora, cuida da casa, uma das três peças situadas em um pequeno terreno em uma rua de ladeira. Acolhida, mas sem renda para contribuir, ela teme não conseguir emprego devido à passagem pela cadeia. "Isso me preocupa. Porque a ficha da gente já vai ficar suja, né?. Imagina, já está ruim conseguir emprego. Agora até eu arrumar um serviço, eu não sei. Quem tem serviço tem que segurar, porque não está fácil". Bruna*, 18 anos, não teve a mesma chance. Pais de uma menina de 4 anos, ela e o marido, foragido por tráfico de drogas, foram presos em casa em Novo Hamburgo, também no Vale do Sinos. A jovem conta que foi surpreendida com a polícia batendo a sua porta por causa de uma denúncia de tráfico, na noite de em 26 de novembro de 2016. Dentro da residência, a polícia encontrou uma quantidade de entorpecente. "Eu sei que sou inocente. Mas eu me culpo um pouco porque eu podia ter evitado de alguma forma. Eu estava no lugar errado, na hora errada, com a pessoa errada", reflete. Bruna diz não saber que o companheiro ainda vendia drogas. "Acabei caindo junto com ele", lamenta. O homem, de 28 anos, foi levado ao Presídio Central, hoje Cadeia Pública, também na capital gaúcha, onde permanece até hoje. A filha, desde então, está aos cuidados da avó materna. "A minha mãe é ótima. Quando meus pais se separaram eu tinha 8 anos e, desde então, eu morei com ela. Sei que ela está cuidando muito bem da minha filha, mas não é a mesma coisa. Mãe é mãe. Eu sinto muita falta da minha filha e sei que ela sente a minha falta". Bruna também recorreu ao pedido de prisão domiciliar, mas foi negado. No despacho, a juíza ponderou que o retorno da presa para casa "viola a ordem pública e traz a insegurança para a vizinhança". A Justiça considerou que há "materialidade do delito", em razão do material encontrado no local. Além de quantidades de maconha e crack, havia itens como balança de precisão e valores em dinheiro, que seriam indícios de tráfico. A história da jovem, que não concluiu o ensino fundamental e nunca teve um emprego com carteira assinada, é bem parecida com a de muitas das 244 apenadas que atualmente estão no Madre Pelletier, em Porto Alegre. Ela se encaixa no perfil da mulher "jovem, em geral mãe, com baixa escolaridade, moradora de regiões periféricas e presa provisória suspeita de crime relacionado ao tráfico de drogas", conforme levantamento da Superintendência de Serviços Penitenciários (Susepe). "Eu não sou uma criminosa. Eu estou aqui por causa dele. Muitas aqui dentro são inocentes, seja porque o marido fez, o irmão fez ou o pai fez. Mulher acaba indo igual", completa. Grávida ainda adolescente, aos 14 anos, se separou do agora marido, então namorado, porque queria uma vida melhor. "Me separei dele quando engravidei porque ele estava no mundo do crime já, e eu não queria isso pra mim", afirma. A filha, inclusive, foi registrada no cartório por outro homem. Três anos depois, eles reataram o relacionamento. Pediu para ele parar e confiou que aquilo não aconteceria de novo. Em vão. "Ele estava foragido, mas estava tentando ser uma pessoa melhor. Eu dei uma chance", justifica. Segundo ela, o marido tentou assumir a responsabilidade pelo crime, mas Bruna foi punida da mesma forma. Presa há quase seis meses, ela tem na saudade da filha o maior castigo a ser enfrentado na cela. Além da dor da separação, Bruna se preocupa com o futuro da pequena e em como fazer para que o presente não deixe marcas. Além disso, lamenta estar perdendo o desenvolvimento da menina. "Nessa fase eles crescem tão rápido, sabe"? Para superar a distância, Bruna toma remédios para dormir. "À noite é pior. Fico pensando nela o tempo todo", conta a jovem, que perdeu 6 kg nos seis meses que está presa. Os encontros de mães e filhas são quinzenais. Com o companheiro, apenas troca cartas. Aos 33 anos, Inês* já foi presa cinco vezes. A primeira aos 18. Todas por furto. Ex-usuária de drogas e moradora de rua, tem quatro filhos e uma neta de seis meses, mas tem notícias de apenas um deles. O menino, de 14 anos, tem transtorno mental e morava com o avô paterno desde que a mãe foi presa. Porém, a morte do homem e a impossibilidade de outros familiares cuidarem do adolescente o levaram para um abrigo para menores no Litoral Norte do estado. Embora sem poder recorrer ao benefício da prisão domiciliar, por causa da idade do garoto, a preocupação de Inês é que o filho tenha o mesmo destino que ela. "Ele já fugiu do abrigo duas vezes, foi pego fumando crack. É horrível, não sei o que pode acontecer. Tenho medo que ele acabe na Fase (Fundação de Atendimento Sócio-Educativo)". Atrás das grades, à espera da próxima audiência no fim do mês, Inês usa da fé em Deus para suportar - sem enlouquecer, segundo ela -, os sete meses em que está detida no Madre Pelletier. Em 10 de outubro, ela foi pega furtando em um supermercado. Era comida, mas também precisava sustentar seus vícios em drogas e álcool. "Comecei na maconha, fui para a cocaína, para o crack. Cheguei a me injetar duas vezes. Agora estou fazendo um tratamento aqui, porque quero meu filho de volta. Sei que ele precisa de mim, e eu também preciso dele". Além da privação da liberdade, a carência afetiva é ainda maior. Inês não recebe visitas. "Até tenho família, mas é a mesma coisa que nada", revela. As cicatrizes nos braços são evidências de um passado doloroso. "Eu não tive infância", diz ela, que aos 7 anos foi abusada pelo tio e aos 9 pelo padrasto. "É difícil falar disso, porque mexe com uma ferida aberta que não fecha". A mulher presa gestante ou com filho de até 12 anos de idade incompletos tem direito a requerer a substituição da prisão preventiva pela domiciliar. É o que estabelece a Lei n° 13.257, editada em dia 8 de março de 2016, que alterou o Código de Processo Penal. Neste caso, o artigo 318 diz que o juiz pode autorizar que presas fiquem em prisão domiciliar para cuidar dos filhos menores de 12 anos, quando não há outra pessoa que o faça. Para homens também vale, desde que eles sejam os único responsáveis pelas crianças. A desembargadora Fabianne Breton Baisch, da 8a Câmara Criminal do Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul (TJRS) observa que a lei não é uma regra e que cada caso é um caso. "O juiz pode conceder, mas não é uma obrigatoriedade. O juiz vai fazer uma avaliação sobre o crime que ela responde, sobre seu histórico criminal. Se a casa da família era um ponto de tráfico de drogas, pode ser que esse ambiente ofereça risco para a criança, o juiz vai analisar isso também", sustenta. É quase unanimidade, porém, que o recurso da prisão domiciliar se tornou mais conhecido com discussão em torno do caso de Adriana Ancelmo. "Deu muita polêmica a questão da Adriana Ancelmo. As presas viam as notícias sobre o caso e questionavam se elas também teriam direito, ou se era um privilégio para poucas mulheres", relata a assistente social Daiana Maturano Dias Martil. A defensora pública Isabel Rodrigues Wexel concorda. "Foi uma repercussão benéfica, sem dúvida. Trouxe a público a lei. Uma presa provisória merece um atendimento diferenciado porque ela ainda não tem condenação", analisa. A Defensoria Pública tem sido o principal órgão a atuar para tentar garantir o cumprimento da legislação, mas, conforme a defensora, a resistência de juízes ainda é grande, principalmente na primeira instância. "Elas são presas provisórias, elas não têm condenação definitiva. E a criança precisa muito da mãe. Eu sinto uma sensibilidade maior dos juristas e legisladores. Mas ainda há uma certa resistência, sim. Até mesmo da sociedade", considera. A maioria das detentas da Penitenciária Feminina Madre Pelletier são presas sem condenação. Das atuais 244 mulheres que estão lá dentro, 155 aguardam julgamento, segundo a Susepe. "Além de a maioria não ser condenada, um número significativo de mulheres em situação de cárcere não representa um risco real a ordem pública. Ou seja, a maioria não está ali por crimes violentos", cita a assistente social, que trabalha no presídio feminino de Porto Alegre há quatro anos. Grande parte delas também é mãe. Somente ao longo do ano passado, 350 presas entraram no Madre Pelletier. Algumas já deixaram a cadeia, outras foram transferidas, porque o fluxo é grande. Deste número, no entanto, 259 mulheres tinham filhos pequenos em casa. "Essas datas comemorativas e familiares são sempre mais difíceis. A gente tenta trabalhar nessa questão, no sentido de motivar elas a continuar firmes, para não deixar a peteca cair". *os nomes usados são fictícios para preservar a identidade das mães