Quinta-feira, 8 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Protestos e greves marcaram o Dia Internacional da Mulher no Brasil e no mundo. Até na Arábia Saudita, um dos países com maiores restrições aos direitos das mulheres, mas que têm adotado medidas de modernização, permitiu uma corrida para marcar o dia. Mas o Monitor da Violência do G1 revela outro dado desalentador: apenas um caso de assassinato de mulher foi julgado entre os casos levantados em 1 semana de 2017. Na Espanha, as mulheres organizaram greve geral feminista para pedir a defesa de seus direitos . As espanholas ganham em média 14,9% a menos do que os homens para realizar o mesmo trabalho. Veja aqui como foi a celebração do Dia Internacional pelo mundo. Em São Paulo, movimentos feministas, sociais e sindicais se reuniram na Praça Oswaldo Cruz, além de intervenções artísticas pela cidade. O presidente Michel Temer enviou uma carta à procuradora-geral da República, Raquel Dodge, após ter sido incluído no inquérito da Odebrecht na semana passada. Segundo o blog da Andréia Sadi apurou , Temer afirma não querer influenciar a procuradora, mas, na carta, enviou artigos jurídicos com argumentos de especialistas e autoridades contrárias à investigação de fatos anteriores ao mandato do presidente. ...se o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) entender assim. Para o Supremo Tribunal Federal (STF), a decisão final sobre a realização de novas eleições – em caso de anulação de diploma, cassação de mandato ou mesmo rejeição de um registro de candidatura será do TSE. Atualmente o político cassado só deixa o cargo após esgotamento de todas as possibilidades de recurso na Justiça. O presidente americano, Donald Trump, oficializou que o país cobrará uma sobretaxa de 25% para o aço importado e de 10% para o alumínio . As exceções são Canadá e México, que não serão tributados. Trump poderá negociar a exclusão de outros países separadamente. O impacto será considerável para o Brasil, já que o país é o 2o maior exportador de aço para os EUA, só atrás do Canadá. Durante o treinamento da Polícia Federal com cães em Mato Grosso do Sul foram encontrados vários tabletes de maconha escondidos no carro apreendido há um ano com o filho da presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE-MS) e desembargadora do Tribunal de Justiça de MS. Breno Fernando Solon Borges foi preso em abril 130 kg de maconha e foi solto após alegar "insanidade mental". Três pessoas morreram e uma ficou ferida após um helicóptero cair em um bairro de Joinville, SC. A empresa dona da aeronave diz que a tripulação foi sequestrada. A PM disse que por enquanto é uma suspeita. Duas armas foram encontradas na aeronave. O helicóptero é da Avalon Táxi-aéreo, que presta serviço para o Beto Carrero World, mas a empresa disse que não estava trabalhando para o parque hoje. A partir do dia 1o de setembro começa a adoção das placas de veículos com o padrão dos países do Mercosul. A placa com novo padrão jé é usada na Argentina e deveria ter começado a ser adotada no Brasil em janeiro de 2016, mas foi adiada duas vezes: primeiro para 2017 e, depois, sem prazo específico. Veja aqui perguntas e respostas sobre a nova placa de identificação para veículos. Depois de ficar "famoso" na internet ensinando computação com um desenho de uma página do Microsoft Word na lousa, o professor de Gana que se apresenta como Owura Kwadwo comemorou a primeira doação de um computador , vinda de um estudante de doutorado da Universidade de Leeds, na Inglaterra. De acordo com o professor, a escola onde dá aulas não tem nenhum computador desde 2011. Ashton Kutcher, casado com a atriz Mila Kunis, revelou que o casal não planeja deixar sua fortuna para seus filhos quando morrer . "Se meus filhos quiserem começar um empreendimento e tiverem um bom plano de negócios, vou investir neles, mas não vão ganhar uma herança." O ator explicou que, com a decisão, o casal quer tornar os filhos mais esforçados e conscientes sobre o valor do dinheiro.