Coreia do Norte diz que lançar foguetes contra os EUA se tornou inevitável. Em discurso na Assembleia-Geral da ONU, chanceler do país asiático diz que ameaça de Trump de 'destruir totalmente' Pyongyang motivará 'visita de foguetes'; Ri Yong Ho também afirmou que regime está 'a poucos passos' de concluir programa nuclear.  NAÇÕES UNIDAS - A Coreia do Norte afirmou neste sábado, 23, que lançar seus foguetes no território dos EUA se tornou “inevitável” depois que o presidente norte-americano, Donald Trump, chamou o líder de Estado norte-coreano de “homem-foguete”, em mais um episódio da guerra retórica entre os dois líderes. “(As ameaças de Trump) de ‘destruir totalmente’ a Coreia do Norte fazem com que a visita de nossos foguetes seja inevitável’, alertou o ministro das Relações Exteriores de Pyongyang, Ri Yong Ho, perante a Assembleia-Geral da ONU, em Nova York. As declarações de Ri Yong Ho ocorreram horas depois de dois bombardeiros da Força Área dos EUA B-1B Lancer, escoltados por jatos de combate, voarem sobre águas a leste da Coreia do Norte em uma demonstração de força do governo americano, um episódio no qual o Pentágono quis mostrar a gama de opções militares disponíveis para Trump. “Através de uma luta tão prolongada e árdua, agora estamos finalmente a poucos passos da fase final de conclusão da força nuclear”, disse Ri na reunião anual de líderes mundiais. “Não passa de desespero considerar que a República Popular Democrática da Coreia - nome oficial do país - fique abalada ou mude sua posição devido às sanções mais severas das forças hostis.” Trump anunciou novas sanções dos EUA na quinta-feira, que têm como alvo empresas e instituições que financiam e facilitam o comércio com a Coreia do Norte. No início deste mês, o Conselho de Segurança da ONU aprovou por unanimidade a sua nona rodada de sanções contra Pyongyang para combater os programas nuclear e de mísseis balísticos. Ri que disse que o objetivo final de Pyongyang era estabelecer um “equilíbrio de poder com os EUA” e retrucou que o próprio Trump estava em uma “missão suicida” depois dos comentários do presidente americano sobre Kim. O voo dos bombardeiros foi o mais ao norte da zona desmilitarizada que separa a Coreia do Norte e a Coreia do Sul que um avião americano realizou no século 21, segundo o Pentágono. “Esta missão é uma demonstração de força dos EUA e uma mensagem clara de que o presidente tem muitas opções militares para derrotar qualquer ameaça”, disse a porta-voz do Pentágono, Dana White. O episódio ocorreu logo depois de membros de governo e especialistas esclarecerem que um pequeno terremoto perto da base de testes nucleares da Coreia do Norte era um fenômeno natural , apaziguando os temores de que Pyongyang teria explodido outra bomba nuclear apenas algumas semanas depois da última. / REUTERS