7 perguntas sobre como a ciência vê a chamada cura gay. Associação Americana de Psiquiatria tirou homossexualidade da lista de doenças em 1973; Organização Mundial da Saúde oficializou medida em 1990. .  Décadas após a determinação da Organização Mundial da Sáude (OMS) de que a homossexualidade não é uma doença, uma decisão do juiz federal Waldemar Cláudio de Carvalho autorizou psicólogos a oferecer supostos tratamentos contra a homossexualidade – conhecidos popularmente como "cura gay". No Brasil, esse tipo de tratamento é proibido desde 1999 pelo Conselho Federal de Psicologia (CFP). O G1 responde às principais dúvidas sobre o assunto: Não. Desde 1973, a Associação Americana de Psiquiatria (APA, sigla em inglês) retirou a homossexualidade da lista de doenças. Depois, o órgão foi seguido por uma série de entidades de saúde. Em 1990, a Organização Mundial da Saúde (OMS) seguiu as observações dos pesquisadores. No Brasil, o CFP também adota essa visão. O termo homossexualismo - com ISMO no final - passou a ser considerado pejorativo, já que o sufixo remete à classificação como doença. Uma orientação sexual. De acordo com os pesquisadores, a APA e a OMS, não há evidências de que ser gay possa trazer qualquer questão que justifique a classificação como doença. De acordo com Defendi, boa parte das vezes a procura dos homossexuais por terapia é para tratar consequências emocionais causadas pelo "preconceito e pressão social em negar a própria orientação sexual". "É uma mudança que vem desde o início da psicanálise. A própria evolução da sociedade vê que não existe isso [cura gay]. Estudos antropológicos mostram que existiram gays entre os gregos, entre os índios, e que era muito aceito. Tudo isso mostra que a homossexualidade existe e é natural. Isso é uma questão social e não psicológica", explica o especialista em sexualidade Sylvio José Rocha. Em 1957, pesquisadora Evelyn Hooker, psicóloga, publicou um estudo que abriu espaço para o debate: ela comparou 30 homossexuais com 30 heterossexuais. O estudo não encontrou qualquer distúrbio psicológico no grupo gay. A APA traz em seus relatórios outros estudos importantes, além do de Hooker. Em 1992, o neurocientista Simon LeVay encontrou uma das primeiras evidências biológicas de que os homens gays já nascem gays: comprovou uma diferença no cérebro, na região do hipotálamo. Ele analisou o tecido de mulheres, homens heterossexuais e homens homossexuais. Outra pesquisa citada pela APA envolveu 3.261 gêmeos com idades entre 34 e 43 anos e aponta que "análises quantitativas mostraram uma variação do comportamento atípico do gênero durante a infância e que a orientação sexual dos adultos é em parte devida à genética". Os autores deste estudo citam uma outra pesquisa holandesa, onde se observou o comportamento em gêmeos de 7 a 10 anos. Ela aponta que os fatores genéticos representam 70% da variação de orientação sexual tanto para meninos quanto para meninas, e que este fenômeno estava substancialmente ligado à homossexualidade. Há, ainda, outra evidência: durante o desenvolvimento fetal, a exposição a certos hormônios também tem um papel. Uma revisão de 2011 feita pelo cientista belga Jacques Balthazat concluiu que "homossexuais foram, em média, expostos a atípicas condições endócrinas durante o desenvolvimento na gestação" e que "alterações endócrinas significativas durante a vida embrionária geralmente resultam em uma maior incidência de homossexualidade". A APA diz que "a opinião preponderante da comunidade científica é que há um forte componente biológico na orientação sexual, e que interação genética, hormonal e fatores ambientais interagem para a orientação de uma pessoa". "Não há provas científicas de que a orientação sexual, seja heterossexual, homossexual ou de outra forma, seja uma escolha de livre arbítrio", completa. Não. "A psicologia não tem o direito de intervir no foro íntimo do sujeito. Ela interpreta e procura entender o que está simbolizando aquela queixa para entender o que está incomodando. Quando você aprofunda, percebe-se claramente que há uma questão de fundo emocional por não ser aceito pela mãe, pelo pai, pelos colegas de escola, pela sociedade, do que pela sexualidade dela. O trabalho é no sentido de que ele possa aceitar o próprio desejo", explica Rocha. "Não cabe nenhum tipo de situação de que dentro do plano psicológico se trabalhe em cima de uma cura", completou. Antigamente, psiquiatras chegaram a usar diferentes técnicas para tentar acabar com o que consideravam um distúrbio: prisão, hipnose, castração, choques e lobotomia, um tipo de intervenção cirúrgica no cérebro. Até a determinação da APA, em 1973, muitos testes foram feitos para tentar reverter a orientação sexual. De acordo com o psiquiatra americano Jack Drescher, os médicos extraíam conclusões de amostras distorcidas, como em populações carcerárias.