Desembargador nega pedido de defesa de Lula para destruir grampos telefônicos com advogados. Mandado de segurança solicitava a destruição imediata das conversas obtidas por meio do grampo ao telefone do escritório dos advogados de Lula. 8a Turma do TRF4 ainda vai apreciar o pedido..  O relator dos processos da Lava Jato em segunda instância, desembargador João Pedro Gebran Neto, do Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF4), em Porto Alegre, negou um pedido da defesa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva que solicitava a destruição imediata das conversas obtidas por meio do grampo ao telefone do escritório da Teixeira, Martins e Advogados . A decisão é de segunda-feira (6) e foi publicada nesta quarta (8). As interceptações foram autorizadas pelo juiz Sergio Moro, da 13a Vara Federal Criminal de Curitiba, entre fevereiro e março de 2016. Entre elas, está um diálogo com a então presidente Dilma Rousseff , divulgada por Moro. No mandado de segurança, a defesa alegou que o telefone central do escritório foi grampeado, além do celular de um dos sócios, o advogado de Lula, Roberto Teixeira. Conforme o pedido, os conteúdos dos telefonemas estariam protegidos pelo sigilo profissional garantido por lei a advogados. O desembargador do TRF4 negou o pedido sob o fundamento de que não havia urgência. Agora, os demais desembargadores da 8a Turma da Corte, o revisor Leandro Paulsen e o decano Victor Laus, irão analisar o mérito da ação proposta pelos advogados do petista. No entanto, não há previsão para apreciação. Em março do ano passado, o juiz Sérgio Moro retirou o sigilo de interceptações telefônicas do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. As conversas gravadas pela Polícia Federal incluíam um diálogo com a então presidente Dilma Rousseff . A divulgação do conteúdo ocorreu um dia antes da posse de Lula como ministro-chefe da Casa Civil, cuja nomeação foi suspensa pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Gilmar Mendes . Na época, o então relator do caso no Supremo, ministro Teori Zavascki, morto em janeiro deste ano , questionou Moro a respeito do grampo. Ele chegou a determinar que as investigações sobre Lula fossem remetidas ao STF, por causa do envolvimento de Dilma, de ministros e parlamentares, autoridades com o chamado foro privilegiado. Primeiro, o juiz federal disse que só sabia da interceptação no telefone de Roberto Teixeira, "já que ele é diretamente investigado no processo". Já o telefone do escritório Teixeira, Martins & Advogados constava como um dos registrados no CNPJ da LILS, empresa de palestras de Lula, segundo informação repassada pelo Ministério Público Federal (MPF) ao juiz. Depois, Moro disse que as conversas referentes ao escritório seriam inutilizadas. Segundo os advogados de Lula, as interceptações do escritório foram colocadas à disposição para consulta das outras partes do processo. "Foi feito então pedido para que o juiz realizasse a imediata destruição das gravações. Moro decidiu que "em princípio" as demais partes do processo não terão acesso aos diálogos, mas que a decisão sobre a destruição será tomada "juntamente com eventuais outros indiferentes à investigação", diz nota assinada pela Teixeira, Martins e Advogados. Teori anulou a validade jurídica da escuta telefônica entre Lula e Dilma, e reenviou a Moro , em sigilo, os processos sobre as investigações relativas ao sítio em Atibaia (SP) e ao triplex em Guarujá (SP). Em julho deste ano, Moro condenou o petista a 9 anos e seis meses de prisão no caso do triplex . A sentença, porém, ainda precisa ser confirmada pelo colegiado de desembargadores da 8a Turma do TRF4, que é a segunda instância. Os três desembargadores julgarão a apelação da defesa do ex-presidente Lula e podem rejeitar, aceitar ou modificar a condenação. Um julgamento no TRF4 demora, em média, de 10 meses a um anos.