Terça-feira, 20 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Não é de agora que o Facebook vem sendo questionado sobre questões de informações e privacidade de seus usuários, além de seu papel na disseminação de fake news e seu peso na eleição de Donald Trump. Mas a revelação de que um app obteve acesso a valiosas informações não só de quem o usou, mas de contatos relacionados, gerou questionamentos de autoridades governamentais. E as ações na bolsa da rede social despencaram. Qual será o impacto na empresa de Mark Zuckerberg? Uma comissão parlamentar britânica solicitou o comparecimento do fundador e presidente do Facebook, Mark Zuckeberg, p ara esclarecer o uso ilícito de informação pessoal de 50 milhões de usuários da rede social pela empresa Cambridge Analytica . "Chegou o momento de escutar um alto executivo do Facebook com autoridade suficiente para explicar este grande fracasso", disse um deputado europeu. O comandante do Exército Brasileiro, general Eduardo Villas Bôas, declarou que está “muito preocupado” com os resultados da intervenção federal no Rio de Janeiro. Segundo ele, as soluções para a violência generalizada no estado serão “de muito longo prazo”. Ele afirma que a violência tem raízes históricas e é resultado de décadas de omissões. "As soluções serão realmente de muito longo prazo”, afirmou o general. O corregedor do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) determinou a abertura de procedimento para apurar a conduta da desembargadora Marília Castro Neves, do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro (TJ-RJ). Em texto publicado no Facebook, a desembargadora afirmou que a vereadora Marielle Franco (PSOL-RJ), morta a tiros, era "engajada com bandidos" e "um cadáver tão comum quanto qualquer outro". O PSDB oficializou a pré-candidatura do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin , à Presidência da República. A confirmação do nome dele já era esperada, e o anúncio foi feito após reunião da Executiva Nacional na sede do partido, em Brasília. Alckmin confirmou que planeja deixar o comando do governo paulista no dia 6 de abril. Presidente nacional da legenda, Alckmin foi o único inscrito nas prévias internas. O Ministério da Saúde anunciou que a vacina da febre amarela passa a ser recomendada para todo o Brasil . A medida foi tomada após o segundo ano de alta no número de casos da doença e com a maior proximidade do vírus nas zonas urbanas. A ampliação irá ocorrer de forma gradual até abril de 2019. O ministério informa que serão produzidas 49 milhões de doses até o fim de 2018. Importantes vias de São Paulo, como as avenidas 23 de Maio e Pompeia, foram tomadas pela forte chuva que caiu sobre a capital paulista . Os bombeiros registraram 33 quedas de árvores na região metropolitana. A cidade ficou em estado de atenção para alagamentos. Uma mulher morreu soterrada após sua casa desmoronar na Zona Norte. A prefeitura diz que chuva em SP foi acima da média e prejudicou drenagem . Venezuelanos que foram expulsos de um prédio ocupado e tiveram seus bens queimados em Mucajaí, no Sul de Roraima, disseram que estão muito assustados . O prédio foi atacado por um grupo que protestava contra o assassinato de um lanterneiro. Segundo a polícia, ele foi morto a pauladas por dois venezuelanos. A líder de uma ocupação afirma que muitos venezuelanos perderam tudo o que tinham. Pelo menos 917 municípios brasileiros (16% do total ou 1 em cada 6) apresentam algum risco relacionado à seca e à falta d’água , segundo o ministro da Integração Nacional Helder Barbalho, no segundo dia do Fórum Mundial da Água, em Brasília. Os dados são baseados nos pedidos de ajuda das prefeituras à União - ou seja, o número real pode ser maior, já que nem todos os gestores locais tomam essa atitude. A sétima edição do Lollapalooza em São Paulo começa na próxima sexta e vai até o domingo, no Autódromo de Interlagos. E quem são as atrações? Quais são os setlists? Vai rolar surpresinha? O G1 faz resumos de um minuto para 30 dos mais aguardados shows. Confira abaixo um pouco mais sobre um dos grandes destaques do festival, o Red Hot Chili Peppers, e clique aqui para ver outros vídeos .