JBS pagará R$ 650 mil de indenização por demissão em massa em MT

A JBS, dona das marcas Friboi e Seara, pagará uma indenização por danos morais coletivos no valor de R$ 650 mil para pôr fim a um processo movido contra o frigorífico em São José dos Quatro Marcos, em 2015. Nele, a empresa é acusada de irregularidades na dispensa coletiva de 650 trabalhadores da unidade.

O acordo foi fechado pela empresa com o Ministério Público do Trabalho em Mato Grosso. Já foram depositadas em Juízo quatro parcelas de R$ 130 mil, sendo que a última deverá ser paga ainda neste mês de dezembro.

De acordo com o MPT-MT, na época em que a demissão em massa ocorreu, a planta, que pertence à JBS desde 2013, era a única empresa de grande porte da cidade, responsável por cerca de 15% da população economicamente ativa do local.

O montante de R$ 650 mil será destinado a projetos sociais, instituições sem fins lucrativos e/ou órgãos públicos de São José dos Quatro Marcos, a serem indicados pelo MPT.

A dispensa coletiva sem negociação prévia com o sindicato da categoria desrespeitou "valores fundamentais previstos na Constituição Federal" e a indenização visa reparar a "lesão causada à comunidade", diz a nota divulgada pelo Ministério Público. 