Veja as principais frases da votação da denúncia contra Temer na Câmara. Temer foi denunciado ao Supremo Tribunal Federal pela Procuradoria Geral da República por corrupção passiva. O STF só poderá analisar a denúncia se a Câmara autorizar..  O plenário da Câmara dos Deputados realiza sessão nesta quarta-feira (2) para discutir e votar a denúncia da Procuradoria Geral da República contra o presidente Michel Temer por corrupção passiva. +Veja como será a sessão Para que a denúncia siga adiante, ao menos 342 deputados terão que votar contra o parecer aprovado na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), do relator Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG), que recomenda a rejeição da peça apresentada pela procuradoria. Antes da votação, o deputado e relator Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG) e a defesa de Temer tiveram tempo de fala. Em seguida, na fase de discussão, deputados se pronunciam. Veja as principais frases da sessão desta quarta. O deputado e relator Paulo Abi-Ackel (PSDB-MG) falou durante 25 minutos. "O presidente optou pelo enfrentamento da crise através de remédios amargos, mas inevitáveis, decididamente necessários para desarmar as complicações e impasses de antemão colocadas em seu caminho. Estamos diante de um governo imune às críticas, satisfatório em todos os setores de seu desemprego? É claro que não. Há muito o que corrigir. Há muito o que fazer. Ainda há muito o que ousar, mas há que registrar em seu crédito acertos e benefícios para o país." “A decisão da Câmara ao conceder ou negar a licença não alterará a substância ou destino da denúncia oferecida contra o presidente da República pelo senhor procurador-geral da República Rodrigo Janot. A denúncia remanesce na inteireza dos seus termos se por ventura negada licença para imediato início da ação penal. A Câmara decide a matéria como juiz da oportunidade da instrução criminal, sobretudo diante do afastamento automático do presidente por 180 dias. Este mecanismo de conveniência e oportunidade do processo penal não pode ser confundido com pretensa norma de impunidade ou rotulado como salvo conduto para o cidadão que ocupa episodicamente o cargo de presidente de República.” "Procurei demonstrar que a denúncia oferecida contra o presidente da República carece de elemento essencial a peças acusatórias, pois lhe falta a descrição do vínculo, lhe falta o nexo causal entre a prática do ato delituoso e a pessoa do presidente." Em seguida, o advogado de Temer, Antônio Mariz de Oliveira, se pronunciou. "O primeiro equívoco que anoto e gostaria que vossas excelências refletissem é que o processo coloca no banco dos réus o presidente da República e coloca no altar da santidade um criminoso confesso, um delator." "E a moral? E a dignidade do presidente da República? Isso não importa? Não importa o sofrimento que esta denúncia, com toda a cobertura que certa imprensa lhe dá, está trazendo para seu filho, para sua mulher, para seu irmão? " "Será que há razões para tudo isso? Para a sangria da nação, para a sangria da dignidade, da honra, da moral de um homem de bem?" "Prepararam uma gravação sem autorização judicial, sem nenhuma cobertura legal. Prepararam sim uma gravação clandestina, subterrânea, no submundo da coleta de provas. Eles fizeram isso." Deputados se pronunciam por até cinco minutos cada um. "A denúncia não foi uma denúncia política, foi uma denúncia jurídica. Trata-se de um crime do Código Penal, um crime comum." "Eu acredito que o Supremo Tribunal Federal deveria arquivar um pedido tão esdrúxulo como esse." "Michel Temer é o chefe de Eduardo Cunha no esquema apontado pela Procuradoria Geral da República. (...) Este presidente da República não pode continuar. Nós temos que abrir o processo." "Quem votar contra o parecer do grande deputado Paulo Abi Ackel, do PSDB, é porque detesta o Brasil, é porque tem raiva do Brasil, é porque está alinhado com o PT, com o PCdoB, com a Rede, com o PSOL, com o PDT." “Ladrão é ladrão e tem que ser tratado como ladrão. Ladrão não tem partido, ladrão não tem ideologia. Não tem ladrão de direita, de centro ou de esquerda. Comportamento do ladrão é comportamento do ladrão." "Quero novas eleições limpas, para mais do que limpar a sujeita, lavar a alma da população brasileira. (...) O presidente repete que a denúncia é fraca. Então vamos abrir o processo, ele tem advogado, se defende, tem como ir lá na Justiça fazer o contraponto. Mas para baixo do tapete, não." "O deputado tem o direito de se defender e provar sua inocência. Todos que estão aqui. E por que o presidente não?" “Dizem que a Câmara está suja [com caixas e papéis de ‘Fora Temer’]. Quem está suja é a instituição Presidência da República, porque tem um presidente da República que sujou o país, envolvido nas mais variadas ilações do ponto de vista da corrupção. (...) O cara tem 95% de rejeição. Será que essa Casa vai fazer o abraço dos afogados? Será que não ter coragem de votar nesse presidente, que não tem apoio popular, que não tem condições nenhuma de governar o Brasil?" “Não podemos aceitar, num momento de instabilidade do país, num momento onde o mundo todo lá fora está vendo, a política do ‘quanto pior, melhor’." "A mala [de dinheiro] nunca saiu da casa do deputado Rocha Loures. Nunca chegou a quem eles queriam que chegasse, ou seja, ao colo do presidente Michel Temer." Os líderes dos partidos orientam as bancadas antes da votação da denúncia. "O PT não é um partido, é uma organização criminosa. [...] Vocês [oposição] precisam lavar as bocarras com soda cáustica, são imorais, incompetentes, falsos moralistas, e acham que vão nos colocar contra a opinião pública." "85% da população sabe que Temer é corrupto. [...] Esse governo do Temer é o maior retrocesso da história do Brasil. Governo corrupto. Estamos votando manter um governo corrupto." "Os brasileiros estão cansados de verem o Parlamento passando a mão na cabeça de quem comete crimes." "Precisamos que haja o afastamento do senhor Michel Temer, porque é necessário que se faça uma investigação." "Oriento a bancada a votar contra o acolhimento das denúncias. (...) O PSB votará ‘não’, mas eu votarei ‘sim’ pelo não acolhimento à denúncia do presidente Temer." "Encerro minha fala com uma frase célebre do Brizola: ‘Na dúvida, fique do lado do povo’."