Arquidiocese do Rio lamenta charge do Cristo Redentor armado divulgada por jornal britânico. Ilustração apareceu em reportagem sobre a operação Lava Jato no jornal The Guardian. Dom Orani Tempesta diz que imagem ofende povo brasileiro..  Uma ilustração do Cristo Redentor empunhando uma arma e um saco com dinheiro em uma matéria do jornal britânico "The Guardian" provocou reações da Arquidiocese do Rio. A charge apareceu na versão imprensa desta quinta-feira (1o). A reportagem tem três páginas e recebeu o título de “Operação Lava Jato: seria esse o maior escândalo de corrupção da história?”. O texto descreve o cenário político e econômico no Brasil dos últimos anos. O arcebispo do Rio, Dom Orani Tempesta, afirmou que a divulgação da charge foi lamentável. De acordo com ele, a atitude ofendeu o povo brasileiro e os cristãos. “O Cristo Redentor é simbolo de uma nação e também símbolo de uma fé. Ao representar o redentor desta forma, o The Guardian ofende o povo brasileiro, porque isso é uma ofensa pro povo. É um vilipêndio para os cristãos, porque Cristo ensinou exatamente o contrário, ensinou que a gente devia amar o próximo, fazer bem ao outro e ser despojado. Quem não sabe respeitar o povo brasileiro, nem tão pouco os cristãos, é lamentável. Nós lamentamos muito isso e pedimos que seja respeitada a imagem de Cristo”, afirmou o cardeal arcebispo do Rio. O reitor do santuário do Cristo Redentor, Padre Omar Raposo, disse que a imagem é agressiva e desrespeitosa. “Isso é muito agressivo. O povo brasileiro não pode ser caracterizado por ser um povo violento e um povo que traz a corrupção na sua origem. Ao contrário, nós somos um povo trabalhador e nós merecemos o nosso respeito, e o respeito que passa também pelo reconhecimento internacional. Estamos procurando uma fase de resiliência e não podemos admitir, de forma alguma, que fiquemos caracterizados mundialmente. Um desrespeito à imagem do Cristo Redentor é um desrespeito ao povo brasileiro", afimou padre Omar.