EUA confirmam novo lançamento de míssil da Coreia do Norte. Para Trump, teste mostra desrespeito com a principal aliada norte-coreana, a China. Nono lançamento feito em 2017 testa relações com novo presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in..  Os Estados Unidos confirmaram neste domingo (28) que a Coreia do Norte lançou outro míssil balístico que seguiu sua trajetória "durante seis minutos" até aterrissar no mar do Japão. O governo reiterou o comprometimento com a segurança dos seus aliados em Tóquio e Seul, segundo a agência Efe. O presidente americano, Donald Trump, que foi informado logo após o lançamento, disse no Twitter que a Coreia do Norte mostrou desrespeito com sua principal aliada, a China. "A Coreia do Norte mostrou grande desrespeito com sua vizinha China ao lançar outro míssil balístico... mas a China está tentando muito! [um acordo]", escreveu Trump no Twitter, segundo a Reuters. O Comando do Pacífico dos Estados Unidos, com sede no Havaí, confirmou que tinha detectado "e acompanhado o que considerou um lançamento de míssil norte-coreano" da cidade de Wonsan, ao sudeste da Coreia do Norte. "Seguimos a trajetória do míssil durante seis minutos até que aterrissou no mar do Japão. Estamos trabalhando com as demais agências [do governo americano] para conseguir uma avaliação mais detalhada. Continuamos supervisionando de perto as ações da Coreia do Norte", indicou, em comunicado, o Comando do Pacífico. Ainda conforme a nota, o organismo disse manter o seu "forte compromisso com a segurança dos seus aliados na Coreia do Sul e no Japão". Os dois países asiáticos protestaram imediatamente contra o teste, segundo a rede televisão CNN. O primeiro-ministro japonês, Shinzo Abe, afirmou que tomará "ações concretas junto com os Estados Unidos". "Manteremos vigilância alta em coordenação com a Coreia do Sul e a comunidade internacional e tomaremos todas as medidas possíveis para assegurar a segurança do povo do Japão." O Comando de Defesa Aeroespacial de América do Norte (Norad) considerou que "o lançamento do míssil da Coreia do Norte não representa uma ameaça para América do Norte", acrescentou o comunicado. Segundo o Estado Maior Conjunto de Seul (JCS), a ação aconteceu às 5h39 (horário local, 17h39 de domingo em Brasília) e o míssil, que Seul acredita ser do tipo Scud, percorreu 450 quilômetros na direção leste. Este é o nono teste do tipo em 2017 e o terceiro desde que o presidente sul-coreano Moon Jae-in assumiu o cargo de presidente da Coreia do Sul. O mais recente tinha acontecido no dia 21. Os insistentes ensaios armamentistas de Pyongyang promoveram um aumento da tensão na região e a piora da relação com a Administração de Trump em Washington, que chegou a insinuar que estuda possíveis ataques preventivos.