Apenas uma coisa vai funcionar, diz Trump sobre Coreia do Norte. Presidente americano e governo da Coreia do Norte travam guerra verbal que se tornou frequente nos últimos meses. .  O presidente norte-americano Donald Trump usou o Twitter neste sábado (7) para criticar a relação das administrações passadas com a Coreia do Norte e disse que "apenas uma coisa vai funcionar" para diminuir as tensões com o país, sem especificar o que seria. "Presidentes e suas administrações têm conversado com a Coreia do Norte há 25 anos, acordos feitos e uma enorme quantidade de dinheiro paga não funcionaram, acordos foram violados antes que a tinta secasse, fazendo os negociadores dos EUA de tolos. Desculpe, mas apenas uma coisa vai funcionar", disse o presidente pelo Twitter. Há uma semana, Trump disse que o secretário de Estado norte-americano, Rex Tillerson, estava perdendo tempo ao tentar negociar com o líder da Coreia do Norte, Kim Jong Un, a quem ele chama de "Little Rocket Man" (Pequeno Homem do Foguete, em tradução livre). Tillerson tinha declado que os Estados Unidos abriram "canais de comunicação" com a Coreia do Norte e avaliam se o regime de Kim Jong-un está disposto a dialogar sobre seu programa nuclear. A Coreia do Norte diz que está desenvolvendo um míssil que seja capaz de atingir o território americano. Em julho, o país testou o lançamento de um míssil balístico intercontinental que especialistas acreditam poder alcançar o Alasca, mas não os estados americanos mais ao sul do continente. Pyongyang diz que o míssil pode carregar uma grande ogiva nuclear. Além disso, o presidente dos EUA, Donald Trump, e o governo norte-coreano travam uma guerra verbal em torno do programa nuclear e do lançamento de mísseis, que se tornou mais frequente nos últimos meses. O ministro de Relações Exteriores da norte-coreano chegou a afirmar que os Estados Unidos declararam guerra contra o seu país ao afirmar que ele e Kim Jong-Um não ficariam no poder por muito mais tempo. O governo americano nega . A troca de insultos não parou. O norte-coreano atacou duramente o mandatário americano, chamando-o de "um transtornado mental que está repleto de megalomania", em fala na Assembleia Geral da ONU. Dias antes, Trump afirmou em sua estreia na ONU que destruiria o país se não tivesse escolha. A Coreia do Norte também já ameaçou usar armas nucleares para "afundar" o Japão e reduzir os Estados Unidos a "cinzas e escuridão" por apoiar a resolução e sanções do Conselho de Segurança da ONU.