Presidenciáveis lamentam ataque à caravana do ex-presidente Lula no Paraná. Dois ônibus da caravana foram atingidos por três tiros no trajeto entre Quedas do Iguaçu e Laranjeiras do Sul, no Paraná. Lula não estava em nenhum dos dois veículos..  Pré-candidatos à Presidência da República nas eleições de outubro deste ano se manifestaram nesta quarta-feira (28) contra o ataque sofrido pela caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Paraná. Na tarde de terça (27), dois ônibus da caravana foram atingidos por três tiros no trajeto entre as cidades de Quedas do Iguaçu e Laranjeiras do Sul, no Paraná. Ninguém ficou ferido. Lula não estava em nenhum dos dois veículos. No momento do ataque, ele estava na Universidade Federal da Fronteira Sul (UFSS), em Laranjeiras do Sul. As manifestações estão apresentadas em ordem alfabética. Ciro Gomes (PDT), ex-governador do Ceará "O ataque criminoso à caravana do ex-presidente Lula é absurdo e deve ser investigado com rigor. E repito a pergunta: quem matou Marielle?", disse Ciro Gomes no Twitter. Cristovam Buarque (PPS), senador "Democracia é feita por urnas, jamais por armas. Manifesto solidariedade e preocupação. Solidário com o líder e os companheiros que fazem política e são vítimas de ataque. E preocupação pq esse comportamento leva a mais violência que pode inviabilizar o processo eleitoral", disse o senador em discurso no plenário do Senado Federal. A declaração foi reproduzida no Twitter do senador. Geraldo Alckmin (PSDB), governador de São Paulo "Toda forma de violência tem que ser condenada. É papel das autoridades apurar e punir os tiros contra a caravana do PT. E é papel de homens públicos pregar a paz e a união entre os brasileiros. O país está cansado de divisão e da convocação ao conflito", disse Alckmin no Twitter. Em entrevista ao jornal "Folha de S.Paulo", na noite de terça-feira (27), Alckmin afirmou que os petistas estavam "colhendo o que plantaram". Ele também disse que o PT sempre tentou "dividir o Brasil, nós contra eles" e que, agora, segundo Alckmin, foram vítimas da polarização que incentivaram na política brasileira. Guilherme Boulos (PSOL) "Gravíssimo! Ônibus da caravana de Lula foi atingido agora por um tiro! Os fascistas ultrapassaram qualquer liimite. Toda solidariedade a Lula contra as agressões. É um momento de unidade democrática e de resistência ativa. Com faciscmo não se brinca." Jair Bolsonaro (PSL), deputado federal “Tão ou mais grave que a corrupção institucionalizada pelo PT é a questão ideológica. Vitimizam-se e culpam terceiros pelos seus crimes. Brasil acima de tudo! Deus acima de todos!”, disse Bolsonaro no Twitter. Nesta terça-feira (27), em discurso a simpatizantes em Curitiba, Jair Bolsonaro atacou o ex-presidente Lula, como informou o jornal "Folha de S.Paulo". "Lula quis transformar o Brasil num galinheiro. Agora está colhendo os ovos", disse Bolsonaro, em menção aos ataques sofridos pela caravana do ex-presidente. Luiz Inácio Lula da Silva (PT), ex-presidente da República "Se pensam que com pedras e tiros vão abalar minha disposição de lutar estão errados. No dia em que minha garganta não puder mais gritar, eu gritarei pela garganta de vocês #LulaPeloParaná #LulaPeloSul", publicou Lula no Twitter. Na terça-feira (27), em discurso no Paraná , Lula disse: "E essa gente tá perseguindo a caravana, atirando pedra, atirando pau, já feriram quatro moças numa cidade do Rio Grande do Sul e agora já to sabendo que acho que andaram dando até tiro no ônibus. E tão fazendo barreira em todo lugar que nós passamos tem barreira. Todo lugar." Manuela DÁvila (PC do B), deputada estadual "O PCdoB - Partido Comunista do Brasil repudia os atos de violência contra a caravana do ex-presidente Lula no sul do apís ocorridos desde o seu início. Nesta terça-feira (27), no interior no Paraná, assumiu a feição de antentado político, "de emboscada", quando dois ônibus que transportavam jornalistas e convidados foram antigidos por balas. [...]", disse Manuela DÁvila no Twitter. Marina Silva (Rede), ex-senadora e ex-ministra "Repudio veementemente as ameaças que vem sofrendo o ministro do STF, Edson Fachin, e sua família, e os tiros disparados contra a caravana do ex-presidente Lula. O uso da violência com motivações políticas é uma afronta ao regime democrático", disse Marina Silva. Rodrigo Maia (DEM), presidente da Câmara "É gravíssimo o que aconteceu ao ex-presidente Lula, não apenas o ataque a tiros contra o ônibus, que foi o ponto final de alguns dias de absurdos, uma tentativa de inviabilizar a mobilização do ex-presidente", comentou Rodrigo Maia no Twitter. Henrique Meirelles (PSD)‏, ministro da Fazenda "Numa democracia, resolvemos nossas divergências políticas nas eleições, através do debate e do respeito ao resultado eleitoral. O que aconteceu ontem no Paraná foi um atentado contra a liberdade de expressão de um líder político e isso é inadmissível numa democracia", afirmou o ministro no Twitter. Michel Temer (MDB), presidente da República "Lamento o que aconteceu com a caravana do ex-presidente Lula. Desde quando assumi o governo, venho dizendo que nós precisamos reunificar os brasileiros. Precisamos pacificar o País. Essa onda de violência, esse clima de ‘uns contra outros’ não pode continuar", disse Temer, também no Twitter.