Rodrigo Maia recebe Temer e ministros na residência oficial da Câmara. Dia foi marcado por tentativas de Temer e de Maia de buscar para seus partidos deputados insatisfeitos do PSB. Segundo colunista do G1, objetivo do encontro é desfazer o mal-estar..  O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), recebeu o presidente Michel Temerna noite desta terça-feira (18) na residência oficial. O encontro durou cerca de duas horas. Também compareceram à reunião alguns ministros, entre os quais Mendonça Filho (Educação), Bruno de Araújo (Cidades), Antonio Imbassahy (Secretaria de Governo) e Moreira Franco (Secretaria-Geral), além do líder do governo na Câmara, Aguinaldo Ribeiro (PP-PB). >> Saiba mais abaixo o que Imbassahy e Aguinaldo Ribeiro disseram sobre a reunião Segundo a colunista do G1 Andréia Sadi, o encontro foi sugerido por Temer e o pedido do presidente foi levado a Maia por Mendonça Filho, deputado licenciado do DEM. Ainda de acordo com a colunista, o objetivo de Temer é desfazer o mal-estar causado após a operação do Palácio do Planalto para dissuadir deputados do PSB de migrarem para o DEM . Leia também: Na guerra por dissidentes do PSB, líder do partido diz a aliados que Temer acenou com ajuda a ruralistas na Receita Federal Durante esta terça, Temer e Maia participaram de reuniões nas quais tentaram atrair deputados insatisfeitos do PSB para o PMDB e o DEM, respectivamente. Esses parlamentares, cerca de 10, segundo a líder do partido, Tereza Cristina (MS), apoiam as reformas do governo, mas, como o PSB decidiu fazer oposição a Temer , a postura deles gerou tensão dentro da legenda. Por isso, diz Tereza Cristina, há conversas para eles se filiarem a outras legendas. Ao deixar o encontro na residência de Rodrigo Maia, o ministro da Secretaria de Governo, Antonio Imbassahy, afirmou que os participantes não conversaram sobre possíveis trocas de partidos entre parlamentares nem sobre deputados insatisfeitos do PSB. Segundo Imbassahy, a conversa entre Temer e Rodrigo Maia foi "amena e afável". De acordo com Imbassahy, no encontro, foram tratados temas como a reformas da Previdência Social e tributária. Na sequência, também ao deixar a reunião, o líder do governo na Câmara, Aguinaldo Ribeiro, disse que Temer e Maia são dois homens públicos que têm compromisso com o país. Na avaliação do deputado, a disputa por parlamentares do PSB se tratou de um "ruído". "O que existe é muito ruído em um momento como esse, em que se tenta jogar as pessoas umas contra as outras, mas a maturidade dos dois não permite que comprometa relação dos dois", afirmou. Em entrevista exibida nesta segunda-feira (17) pela GloboNews, Rodrigo Maia reafirmou ao jornalista Roberto DÁvila ser "leal" ao presidente Michel Temer e disse que se coloca como opção para a Presidência somente em "duas ou três eleições". Com base nas delações de executivos do grupo J&F, que controla a JBS, Temer foi denunciado ao Supremo Tribunal Federal pela Procuradoria Geral da República pelo crime de corrupção passiva. Mas o STF só poderá analisar a acusação se a Câmara autorizar (a votação está marcada para 2 de agosto ). Se a Câmara aprovar o prosseguimento da denúncia e a maioria dos ministros do Supremo aceitar a acusação do Ministério Público, Temer, então, se tornará réu e será afastado do mandato por até 180 dias . Durante o afastamento, como prevê a Constituição, Maia assume o comando do país interinamente. "A longo prazo, é obvio que chegar onde cheguei já me coloca, daqui a duas, três eleições como uma alternativa [à Presidência], mas, a curto prazo, acho que a presidência da Câmara [dos Deputados] já me dá a possibilidade de realizações que eu nunca imaginei que eu pudesse realizar", disse Maia à GloboNews.