Saiba como o mundo político reagiu à nova denúncia da PGR contra Temer. Presidente foi denunciado pelos crimes de obstrução de Justiça e organização criminosa. Além dele, políticos do PMDB também foram denunciados; STF encaminhará denúncia à Câmara..  O procurador-geral da República, Rodrigo Janot, ofereceu nesta quinta-feira (14) nova denúncia contra o presidente Michel Temer , pelos crimes de obstrução de Justiça e organização criminosa. Leia também: PGR diz que grupo do PMDB atuou em estatais e ministérios Também foram denunciados por organização criminosa os ministros do PMDB Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral); os ex-ministros do PMDB Geddel Vieira Lima (Secretaria de Governo) e Henrique Eduardo Alves (Turismo); e o ex-deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ). Além disso, assim como Temer, foram denunciados por obstrução de Justiça os executivos do grupo J&F Joesley Batista e Ricardo Saud , cujos acordos de delação foram rescindidos pela PGR. Por ser o presidente da República um dos denunciados, o Supremo só poderá analisar a acusação do Ministério Público se a Câmara dos Deputados autorizar. Em relação aos demais acusados, somente quando o processo retornar ao Supremo é que o ministro Edson Fachin, relator, decidirá sobre o prosseguimento. Saiba abaixo o que políticos disseram sobre a nova denúncia contra Temer: Alessandro Molon (Rede-RJ), deputado: "É uma denúncia extremamente grave, que mostra que na cadeira da Presidência da República está sentado o chefe de uma organização criminosa que ordenou a compra do silêncio do operador financeiro desta organização criminosa. Temer fez tudo isso para que os crimes dele ficassem ocultos à Justiça e diante da gravidades desses fatos é inaceitável que a Câmara, mais uma vez, impeça a Justiça de julgar Temer pelos crimes que ele cometeu." Álvaro Dias (PR), líder do Pode no Senado: "É uma denúncia fulminante que tem força jurídica, especialmente, em função das provas acumuladas em várias delações. Certamente, a Câmara terá enorme dificuldade na apreciação dessa nova denúncia. A imagem do presidente está fragilizada diante da sociedade e do Congresso. Certamente, custará caro ao país a manutenção do seu mandato. Eu creio que os episódios que envolvem os delatores foram concluídos com a prisão deles, as providências foram tomadas, de forma alguma esses fatos [as reviravoltas nas delações] comprometem a denúncia. Ao contrário, eu creio que a denúncia ganha força". Beto Mansur (PRB-SP), deputado e vice-líder do governo na Câmara: "Entendemos que o procurador não pode formular uma denúncia com base em uma gravação que está sendo investigada. Esse processo tem que ficar paralisado até que a própria Procuradoria tire essas dúvidas. Se o Supremo, na próxima semana, entender que temos que dar continuidade a essa denúncia, vamos dar um trâmite rápido na Câmara. Estamos vivendo uma época de muito denuncismo no Brasil. Quem faz delação pode acusar até a própria mãe." Carlos Marun (PMDB-MS), deputado e vice-líder do PMDB na Câmara: "A denúncia apresentada, se efetivamente for baseada no áudio já conhecido e que não diz nada ou na palavra de Funaro, tratar-se-á de uma denúncia fraca. E, nesse momento, a apresentação de uma denúncia fraca se constitui uma irresponsabilidade grave e inconsequente. Necessitaremos de 20 a 30 dias aqui na Câmara, o que que irá monopolizar o tempo da Câmara." Carlos Zarattini (PT-SP), deputado e líder do PT na Câmara: "Nós não tivemos tempo para analisar a denúncia com mais profundidade, mas o fato é que estão se acumulando denúncias contra Temer e o grupo dele, além de provas como a mala de dinheiro do Rodrigo Rocha Loures e o dinheiro encontrado no apartamento do Geddel [Vieira Lima] e acho muito difícil um presidente se manter no cargo dessa forma. Certamente, vai aumentar o número de deputados votando pelo afastamento dele." Cláudio Lamacchia, presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB): "A segunda denúncia contra o presidente da República, Michel Temer, que acaba de ser enviada pela Procuradoria Geral da República ao Supremo Tribunal Federal, é gravíssima. Acusa-o de formar a liderar uma quadrilha integrada pela cúpula de seu partido, o PMDB, de que fazem parte alguns ministros de Estado. Teriam lesado os cofres de diversos órgãos estatais. Jamais a República brasileira testemunhou crise de tais proporções. No entanto, as instituições do Estado têm se mostrado rígidas e atentas no cumprimento de suas missões. É preciso investigar e cumprir todas as etapas previstas na liturgia jurídica, garantindo o contraditório e a ampla defesa, sem protelações ou atalhos, evitando que se incorra em graves infrações legais. Não é hora de estardalhaços, nem de tentativas de explorar politicamente o quadro. Mais do que nunca, a regularidade institucional precisa ser garantida pelo bom senso, lisura e serenidade. Não há outro caminho para que o país supere a crise e dela saia mais fortalecido: só pela lei. Fora dela, não há salvação." Chico Alencar (Psol-RJ), deputado: "É uma denúncia robusta, ampla, e mais intensa que anterior, porque enuncia quem a PGR detecta como componente da organização criminosa do PMDB. É muito importante que nós deputados não soneguemos a verdade. É preciso examinar cada linha a denúncia. Temer depende do toma lá, dá cá, do fisiologismo, para manter a base aliada coesa. Eu não apostaria todas as fichas em que a denúncia vai ser arquivada". Humberto Costa (PT-PE), líder da minoria no Senado: "É uma denúncia de farta documentação comprobatória. É uma situação extremamente grave e acredito que os deputados não terão as condições necessárias para mais uma vez rejeitar essa nova denúncia. É preciso que a Câmara assuma a sua responsabilidade e permita a abertura de um processo de investigação. Não podemos ter alguém acima da lei, mesmo que seja o presidente. Votar mais uma vez a favor de Temer é um suicídio político". Paulo Bauer (SC), líder do PSDB no Senado: "O procedimento do Janot de apresentar essa denúncia a 2 dias da saída do cargo tem um grau de açodamento, e tem uma característica que deve ser questionada. Não terá como ele acompanhar o desenvolvimento do assunto e nem o seu andamento. Deixa dúvidas sobre a sua confiança na instituição que preside. Se os fatos existem, se há fundamentação, ele deveria muito tranquilamente considerar que a sucessora dele tomasse a mesma providência que ele tomou. Eu considero que hoje, o Janot como PGR já não tem a mesma credibilidade e a mesma condição que tinha em um outro momento, por ele ter tanta pressa para fazer as coisas". PMDB, partido de Temer e dos denunciados: "O PMDB lamenta mais um ato de irresponsabilidade realizado pelo procurador-geral da República, Rodrigo Janot. Toda a sociedade tem acompanhado os atos nada republicanos das montagens dessas delações. A justiça e sociedade saberão identificar as reais motivações do procurador." Raimundo Lira (PB), líder do PMDB no Senado: "Acredito que o governo terá apoio na Câmara dos Deputados para barrar esta nova denúncia. Porque a base do governo é uma base muito ampla e já demonstrou, na análise da primeira denúncia, que é fiel ao presidente. O tema também não deve atrapalhar as votações no Senado, porque a Casa tem uma pauta própria que está sendo bem conduzida pelo presidente Eunício Oliveira (PMDB-CE)". Randolfe Rodrigues (AP), líder da Rede no Senado: "Temos à frente do comando do país um chefe de uma organização criminosa. Não à toa que os ministros são membros dessa organização. A palavra agora não é mais deles. A palavra é da Câmara e eu espero, sinceramente, é que a Câmara não falte à nação neste momento gravíssimo. Temer não tem mais nenhuma condição de governabilidade. Esta denúncia vem mais fortalecida porque vem com base em um inquérito da Polícia Federal, com as declarações de vários delatores. Não é uma conclusão de uma investigação somente do MP. É uma investigação do MP, corroborada com investigação da PF e com o apoio da delação de vários delatores". Ronaldo Caiado (GO), líder do DEM no Senado: "A consistência e a robustez aparentemente não é a mesma da primeira denúncia contra o presidente Temer. Os áudios em que Joesley Batista confessa ter ocultado informações, além da suspeita sobre a atuação do ex-procurador Marcelo Miller, enfraqueceram e comprometeram um pouco essa segunda denúncia. Mas a fragilidade da base precisa ser observada. Existe um descontentamento entre os que apoiam Temer que pode trazer problemas para ele na Câmara".