Paquera x assédio: mulheres dizem o que pode e o que não pode no carnaval. Elas foram unânimes: homens que puxam pelo braço ou cabelo estão fazendo tudo errado. Mas é possível aproveitar os blocos de carnaval para paquerar e beijar na boca sem ser invasivo. Anote as dicas e aproveite!.  Alguns blocos são cheios, o contato físico é inevitável e a música é tão alta, que a gente mal escuta o que os amigos falam. Nesse cenário, nem sempre é fácil se aproximar de alguém e, algumas vezes, o que seria uma paquera vira assédio. Entrevistamos seis mulheres que dizem o que é legal e o que é ofensivo no comportamento masculino. A Nathalia é carioca, a-m-a carnaval e gosta de conhecer gente nos blocos, desde que com respeito. Para ela, a fantasia é a desculpa perfeita para puxar conversa, mas alguns “abusadinhos” podem transformar esse papo em um momento de incômodo. “Acho que a fantasia ajuda muito na paquera, porque sou uma pessoa que chego na brincadeira, com uma piada, algo assim. Mas alguns caras acham que eles têm liberdade para fazer determinadas coisas, só por causa da fantasia. Está super na moda o body, mas não quero sair só de body, porque uns caras sem noção não vão saber respeitar. Então você acaba se limitando também.” Renata é a ‘princesinha do bloco’ no carnaval de São Paulo. Já usou a fantasia de princesa algumas vezes e gosta da paquera que começa com uma brincadeira. “Carnaval é festa, está todo mundo fantasiado. O melhor jeito de chamar a atenção é sempre na brincadeira”. Para ela, ser criativo dá pontos extra na hora da conquista. "Uma vez no bloco tinham 6 caras, cada um com uma camiseta com um número. Eles tinham um dado bem grandão. Aí as meninas jogavam o dado para ver qual deles beijaria. Mas era uma brincadeira, claro. Eles não forçavam. Se eu não estava muito afim de beijar, ia lá e dava só um abraço. E ficava por isso mesmo. Eles foram super respeitosos. Foi bem legal". Ela diz que o contato físico não é problema, desde que não seja agressivo. Para quem não dispensa a bebida e quer ter sucesso na conquista do crush, ela aconselha: “o limite é quando você não consegue mais respeitar o limite do outro”. A Paula curte o carnaval do Rio de Janeiro há anos e diz que tem mais memórias positivas do que negativas da festa. Mas nem tudo é folia... “Não curto muito que mexam no meu cabelo. Mexer no cabelo acho invasivo, chato mesmo. Teve um carinha que beliscou minha cintura e lançou: ‘faço estrago aí’. Acho que tem outros jeitos de chegar”. Ela adora fantasias e, em 2017, saiu em um bloco como a heroína "Mulher Tesão". "Mesmo sendo uma fantasia que muitos homens interpretariam como provocativa, não fui desrespeitada. A maioria dos homens, quando entendiam, achavam muito legal". Desireé frequenta os blocos de São Paulo e acredita que a cultura machista de mulher ter que se dar o respeito pode ter influenciado na dificuldade dos homens em entender um não: "quando eu era mais nova, aprendi que, mesmo que eu quisesse ficar com o cara, eu tinha que me fazer de difícil para ele me valorizar. Acho que isso condicionou os caras a não entenderem que não é não. Hoje sou até direta demais. Se eu falo não é porque não quero. Não tô fazendo doce. Essa é uma consciência que todos tem que ter. Homens e mulheres. Não é não. E não precisa dizer não querendo dizer sim". Raíssa é carioca, curte os blocos do Rio e não vê problema em uma "insistidinha" depois do primeiro não, mas diz que a aproximação deve ter limites. Estudante de moda e com estilo marcante, ela diz que evita algumas fantasias e roupas por medo. "Embora eu goste de coisa curta, evito usar curta demais. Evito por uma questão de histórico de violência contra mulheres no dia a dia. Mesmo no carnaval, sendo mais comum, costumo evitar". A sexualização da mulher, independente do contexto, é uma crítica constante e a Dhébora Diniz conta que tipo de assédio acontece com mulheres lésbicas nos blocos de carnaval: Para evitar esse tipo de situação, ela tem procurado blocos LGBT, onde se sente mais segura. “Se vou em blocos que não tem essa temática [LGBT], acontece muito de os caras chegarem e falarem: ‘ah, não acredito que você é lésbica’,’beija ela então’, ‘você é muito bonita para ser lésbica’”. Diferente da paquera, que é mútua e consensual, o assédio sexual é crime: ele consta no Código Penal no artigo 216. A diferença entre paquera e assédio é grande. Na paquera, os elogios são feitos com respeito e bem recebidos. No assédio, a mulher se sente invadida, exposta, ameaçada ou encabulada. A mesma legislação enquadra como "Ato Obsceno" (artigo 233) quando alguém pratica uma ação de cunho sexual, como exibir seus genitais, em local público, para constranger ou ameaçar alguém. Dar bebida para alguém com a intenção de conseguir "sexo fácil" também é crime. No artigo 217 do Código Penal, o "Estupro de Vulnerável" acontece quando a "conjunção carnal ou ato libidinoso" é praticado com alguém que "não tem o necessário discernimento para a prática do ato, ou que, por qualquer outra causa, não pode oferecer resistência". Segundo a campanha "Chega de Fiu Fiu", 85% das mulheres já tiveram seus corpos tocados publicamente sem autorização. Nesses casos, as vítimas podem buscar a ajuda de um policial no local onde acontecem os blocos, ir até uma delegacia para fazer um boletim de ocorrência ou ligar para o Disque 180, que recebe denúncias de violência contra a mulher. Em Pernambuco, a defesa de um carnaval mais seguro uniu organizações sociais para ouvir e acolher vítimas de abuso . A iniciativa #Aconteceunocarnaval incentiva mulheres a compartilhar suas histórias por mensagens, que são mantidas em anonimato. Além de ajudar as vítimas com informações de delegacias próximas, o objetivo é mapear os casos e criar um banco de dados mais preciso para cobrar ações do poder público. Em Minas Gerais, São Paulo, Pernambuco, Bahia e Minas, haverá distribuição de tatuagens temporárias com a frase "Não é não!" . No Rio de Janeiro, a Secretaria de Estado de Direitos Humanos e Políticas para Mulheres e Idosos (SEDHMI) vai lançar a campanha "Carnaval é curtição, respeita o meu não", contra o assédio sexual durante o carnaval . O material será veiculado no BRT, MetrôRio, SuperVia e nas redes sociais.