Taróloga apresenta as previsões para o ano de 2018 . Ano será regido pelo Orixá Exu. Ela também fez revelações sobre as eleições. .  A taróloga Cibele Lemos fez previsões através do baralho sobre o cenário político em 2018, nacional e estadual, como também, temas ligados à saúde, segurança pública, educação e economia. Segundo ela, o próximo ano será regido pelo Orixá Exu com influência de Xangô, Obaluaê e a falange dos Pretos Velhos. O número é o dois, e as cores vermelha, branca e preta. “Xangô continua em 2018 ainda trazendo as questões ligadas à justiça, como neste ano de 2017. Obaluaê é um Orixá que tem a energia da saúde. As pessoas vão precisar dar mais atenção à própria saúde. Obaluaê é o orixá da cura”, explica a taróloga. "O Orixá Exu chega para abrir caminhos e limpar a sujeira que sobrou de 2017. Existe muito preconceito em relação a esse orixá. Exu é um mensageiro, tem uma vibração forte. Ele faz a limpeza para que os outros orixás venham trabalhar. A falange do Orixá Exu, como por exemplo a Pomba gira, também estará mais atuante em 2018”, destaca. "O ano será regido pelo número dois e isso significa doação. As pessoas vão precisar trabalhar a paciência. Todos estarão em um processo muito difícil. É preciso trabalhar a generosidade. A benevolência, se voltar mais ao próximo. A carta do Trevo rege 2018. É a carta dos obstáculos. Será preciso ter coragem e determinação”. Cibele Lemos afirma que os conflitos mundiais irão continuar. “Mesmo que surjam obstáculos no caminho, é preciso manter o foco naquilo que acredita, precisamos ter fé, acabar com a intolerância e respeitar o próximo. A espiritualidade vai fazer intervenções mais intensas em 2018”. “Não será uma ano fácil para nosso país. Os caminhos até estão abertos. Será preciso fazer sacrifícios para alcançar sucesso nos objetivos. Mudanças serão necessárias para o crescimento”. Nas previsões de 2016, a taróloga disse que o presidente poderia passar por problemas de saúde. E a saúde dele, segundo o jogo, pode piorar. “Ele está com medo, não estava esperando passar por essas turbulências em relação à saúde, ao mesmo tempo. O baralho diz que o processo é delicado, e ele vai precisar fazer sacrifícios para resgatar a saúde. A vida exige uma mudança dele. A esposa aparece no jogo, prestando ajuda. O baralho diz que ele entra em um processo de fechamento de ciclo energético. Temer fez alianças perigosas e as pessoas estão fazendo duras cobranças. E todos esses fatores juntos afetam o corpo físico”. A taróloga realizou o jogo para os principais protagonistas do pleito à presidência. Segundo Cibele Lemos, um homem será o vencedor, Lula e Bolsonaro aparecem com chances de vitória, Geraldo Alckmin deve enfrentar problemas internos no partido, Ciro Gomes apresenta destaque e Marina vai enfrentar desafios na caminhada. “Não vai ser fácil para ele essa caminhada ao pleito, mas o baralho diz que Lula vai tentar até o fim ser candidato. Ele vai encontrar bons aliados. O jogo diz que existe a possibilidade dele ser candidato sim, e com vitória”, diz Cibele. “Os caminhos estão abertos para ele. Bolsonaro vai conseguir fortes aliados. Mas, o vejo atravessando um deserto, como se tivesse procurando algo. Ele é um forte candidato e com chance de vitória também. Uma mulher aparece no jogo, e essa pessoa vai moderar o discurso dele”, destaca. “Ele vai trazer ideias novas. As pessoas não estão tão atentas para ele, mas o governador de São Paulo já está solidificando sua possível candidatura, o jogo diz que ele vai crescer. Existe uma insegurança dentro do próprio partido, e, isso vai prejudicar a candidatura dele”. “Uma mulher que tem amigos fiéis. Vai enfrentar muitos desafios na caminhada. Marina vence em 2018 uma conquista pessoal e não a eleição. O baralho diz que ela vai crescer muito politicamente. A eleição vai servir como um forte amadurecimento. Aqui diz também que a questão religiosa pode atrapalhar a candidatura dela”. “O baralho coloca aqui que ele tem foco e inteligência. É aquela pessoa que vai causar polêmica. Ele vai conquistar aliados que são pessoas importantes, como se fossem da família. Ciro é muito esperto e vai se destacar no cenário”. Cibele revela através do jogo que fortes mudanças vão acontecer na política em Sergipe. O baralho aponta um nome novo no Governo. Ela também prevê mudanças na Assembleia Legislativa de Sergipe (Alese). “Existe um nome novo chegando, e é uma pessoa amiga, companheira, atenta. Vai acontecer uma renovação, um novo ciclo começa. Vai acontecer uma mudança, o grupo que atualmente administra não vai continuar no poder”. “Ele quer muito e luta para ser governador, mas tem um pouco de medo. Para vencer é necessário renovar muitas coisas. Amorim precisa aplicar mudanças nele mesmo. Não será um pleito fácil. A política é uma paixão para ele. O jogo diz que é um potencial candidato”. “Belivaldo vai precisar insistir muito, não vai ser fácil. O jogo diz que ele vai estar desgastado, acho que até fisicamente, para enfrentar um pleito”. “Ele pode ser o maior destaque deste pleito. Emerson tem uma luz e uma força muito grande. O nome dele está aberto para uma vitória. O jogo deixa claro que ele pode ser o próximo governador de Sergipe” “Outro grande nome no cenário político. O jogo diz que ele é uma grande surpresa e um fortíssimo candidato. O jogo traz Valmir como vitorioso, agora não sei se é para o Governo ou Senado”. “É uma coisa que ele quer muito. Ele não vai se destacar muito, mas vai incomodar outros candidatos “. “Ela é uma pessoa que ainda está amadurecendo e cresce a cada dia. Eliane ainda está em processo de amadurecimento. Se ela de fato estiver inclinada para uma possível candidatura, vai precisar lutar muito. A vice-prefeita ainda precisa ser trabalhada. É uma pessoa que tem foco e sabe o que faz. Mas o jogo diz que ela não é um nome para o governo”. “O baralho não mostra André Moura nesse pleito ao governo de Sergipe. Ele tem muitos e fiéis aliados, porém não vai adiantar. O jogo diz que André vai ter que enfrentar vários obstáculos”. A taróloga afirma que o jogo revela uma mudança radical dentro da Assembleia Legislativa de Sergipe (Alese). Novos nomes devem ocupar as cadeiras a partir de janeiro de 2019. “Vai acontecer uma renovação profunda, novos deputados. Os que estão lá dentro ainda não têm ideia da mudança”. “As mudanças irão acontecer, porém com menor intensidade comparando com os deputados estaduais. Alguns irão permanecer. O jogo diz que esses novos precisam praticar mudanças”. “O jogo diz que um homem jovem e uma mulher se destacam no pleito e podem vencer a eleição. Não vai ser fácil para essas duas pessoas. O baralho diz que eles podem desenvolver um papel importante dentro do Senado”. “Não vai ser um ano fácil, mas é um ano onde podem se buscar alternativas. O caminho não está completamente fechado. É preciso insistir na busca de soluções para resolver os problemas. Mudanças radicais serão necessárias, é preciso investir certo e ter cautela”. “O jogo diz que é necessário mudar toda forma de administração. Um ciclo vicioso precisa ser fechado. O processo é longo, e as pessoas não estão empenhadas em resolver essa questão”. “Existe um desgaste na pasta da segurança pública visível no jogo. Aparece uma mulher para tentar resolver o problema. Não vai ser fácil para ela. É uma pasta que passa por várias mudanças e cada vez mais se desgasta”.