Veja detalhes da operação que encontrou digitais de Geddel em dinheiro apontado pela PGR como propina. Ex-ministro e mais 5 pessoas foram denunciados no caso dos R$ 51 milhões encontrados em apartamento na Bahia. Eles são acusados de lavagem de dinheiro e associação criminosa. .  Considerada pela Polícia Federal como a maior apreensão de dinheiro vivo na história do Brasil , a operação que encontrou R$ 51 milhões em um apartamento em Salvador levou à cadeia o ex-ministro Geddel Vieira Lima (PMDB-BA). O Fantástico teve acesso à investigação da PF que rastreou quem colocou a mão nesse dinheiro e conseguiu identificar a impressão digital de Geddel e de dois ex-assessores do peemedebista. Antes de ser preso em setembro suspeito de ser o dono do dinheiro encontrado no apartamento, Geddel já havia sido detido pela Polícia Federal no dia 3 de julho, por suspeita de atrapalhar investigações da Operação Cui Bono, que apurava desvios na Caixa na época em que ele era vice-presidente de Pessoa Jurídica, durante o governo de Dilma Rousseff. Ao depor à Justiça, o ex-ministro chorou, e se disse surpreso com a situação. Dez dias depois, Geddel deixou a Penitenciária da Papuda, em Brasília, e, no dia seguinte, passou a cumprir prisão domiciliar em Salvador. No mesmo dia, porém, uma ligação anônima de uma testemunha levou a PF a investigar o apartamento. Segundo os registros da Polícia Federal, a testemunha narrou que "o político Geddel Vieira Lima vem colocando caixas em um apartamento, no segundo andar de um edifício na rua Barão de Loreto, no Bairro da Graça, desta capital, Salvador. Não sabe informar o número do apartamento. Só que fica do lado direito do prédio." "Assim que a gente recebeu essa informação, a gente passou pra uma equipe nossa experiente aqui de análise. E essa equipe buscou em fontes abertas, usando técnicas policiais de entrevista, para verificar se a informação procedia", narrou o delegado da PF Fábio Muniz, responsável pela apuração. Após a apuração, a PF conseguiu autorização judicial para entrar no apartamento. Quando os policiais chegaram ao apartamento, no dia 5 de setembro, a expectativa era de encontrar documentos guardados no local, e não os R$ 51 milhões, mantidos em um apartamento vazio e sem nenhuma segurança. Era uma equipe de quatro policiais: um delegado, um escrivão e dois agentes. Eles foram autorizados a entrar no imóvel pela administração do prédio e chamaram um chaveiro para abrir o apartamento. Quando conseguiram entrar, a sala estava vazia e as portas dos quartos, todas trancadas. Os policiais começaram, então, a olhar por cada fechadura. Através de uma delas, conseguiram ver um lençol branco cobrindo alguma coisa grande. "Então vamos abrir logo essa porta. Abrindo a porta, [os agentes] verificaram malas e caixas cobertas com lençóis. [...] Achamos os documentos que viemos buscar. Foi o que se pensou num primeiro momento", contou Fábio Muniz. De acordo com o delegado, após o chaveiro e duas funcionárias do prédio terem sido chamados como testemunhas, os policiais levaram as caixas e malas para a sala, e as abriram. "Ao abrir a primeira mala, verificou-se que estava cheia de dinheiro", disse o delegado. Ao todo, a PF encontrou um saco plástico, nove malas e sete caixas de papelão, todas com dinheiro vivo. Os policiais levaram as caixas e malas até a sede da PF, e, lá, o dono do apartamento foi chamado para prestar depoimento. Ele contou que emprestou o imóvel para o irmão de Geddel, o deputado federal Lúcio Vieira Lima (PMDB-BA). O dono do apartamento disse que, segundo os dois peemedebistas, o local serviria como um depósito para guardar pertences do pai deles, que morreu em janeiro de 2016. Apesar das malas e caixas, a PF considerava que era preciso mais detalhes para ligar o ex-ministro ao dinheiro encontrado. Por isso, antes de começar a contagem das notas, um policial teve a ideia de procurar impressões digitais no dinheiro e nos pacotes. Ao analisarem todos os objetos encontrados no apartamento, os papiloscopistas da Polícia Federal descobriram, em um plástico que envolvia um maço de R$ 100 mil, a impressão digital do dedo mindinho de Geddel. A polícia também identificou o dedo médio esquerdo de Geddel em outro maço. O laudo oficial aponta que a impressão digital foi confirmada com um cruzamento das digitais do passaporte do ex-ministro, disponíveis em um banco de dados. Além das digitais do peemedebista, a análise também encontrou a digital de um ex-funcionário de Geddel, Gustavo Ferraz, que também foi preso pela polícia. A segunda etapa da análise consistiu no estudo de impressões digitais que não estavam inteiras nas notas e embalagens. "Pegamos esses fragmentos que ainda tinham condição e pedimos as fichas de identificação dos outros suspeitos e comparamos manualmente. Foi aí que veio mais um dedo do Geddel e o do Job [Ribeiro, ex-assessor do peemedebista]", explicou Fábio Muniz. Ao deporem à PF, tanto Ribeiro quanto Ferraz admitiram que pegaram nesse dinheiro a mando de Geddel. Os procuradores também avaliam se uma parcela dos R$ 51 milhões corresponde à parte dos salários de assessores que, segundo a PF, eram devolvidos aos Vieira Lima. Isso será apurado em um inquérito da Polícia Federal que investigará peculato (crime cometido por servidor público). "Tem uns dias que a polícia perde. Tem uns dias que a polícia ganha. Esse foi um dia de vitória da Polícia Federal e da sociedade como um todo. [...] Mostrar que é possível a gente vencer o crime", comemorou o delegado. No último dia 4, Geddel foi denunciado pela Procuradoria Geral da República , junto com o irmão e a mãe. Além dos três, foram denunciados Job Ribeiro, Gustavo Ferraz e o sócio da empresa Cosbat Luiz Fernando Costa Filho. A denúncia se refere ao caso dos R$ 51 milhões em dinheiro vivo atribuídos a Geddel. A procuradoria aponta como possíveis fontes dos R$ 51 milhões: Os procuradores também avaliam se uma parcela dos R$ 51 milhões corresponde à parte dos salários de assessores que, segundo a PF, eram devolvidos aos Vieira Lima. Isso será apurado em um inquérito da Polícia Federal que investigará peculato (crime cometido por servidor público). No dia 8 de setembro, Geddel deixou a prisão domiciliar e voltou para a Papuda, onde está preso. No local, ele divide uma cela com outros sete presos. O café da manhã é sempre um pão com manteiga e um achocolatado. No almoço e no jantar, as quentinhas são com frango, carne ou linguiça com arroz e feijão, sem salada. Às vezes, macarrão.