Não sabemos o que esperar do furacão Irma, diz família de brasileiros em férias em Orlando. Família voltaria a São José do Rio Preto (SP) na sexta-feira, mas voo foi cancelado por causa da aproximação do furacão Irma..  Uma família de São José do Rio Preto (SP), que passa férias na Flórida (EUA), relatou sobre os preparativos para encarar a passagem do furacão Irma na região sul dos Estados Unidos. A tempestade está prevista para atingir o país entre a noite deste sábado (9) e o domingo (10). A rio-pretense Natália Hova conta que sua família seguiu as instruções do governo norte-americano e estocou alimentos não-perecíveis, água e lanternas, caso a energia elétrica seja interrompida. A família voltaria ao Brasil na noite de sexta-feira (8), mas o voo foi cancelado e reagendado para o dia 14 de setembro. “Não foi por um belo motivo, mas tivemos que estender nossa viagem por mais sete dias”, lamenta. Na viagem, a família de Natália passou por Nova Iorque, Orlando e Miami. No entanto, quando eles chegaram à Miami, o alerta sobre a aproximação do furacão foi divulgado e eles retornaram a Orlando, que é considerada a segunda cidade mais segura da região para casos de desastres naturais. “Por não ser o primeiro caso de furacão, o país possui estrutura e experiência. Aqui nos Estados Unidos as construções são preparadas para catástrofes. Existe uma lei onde os vidros são à prova de ventos fortes e furacões. Caso acabe a energia, eles orientam para que sejam utilizadas lanternas e que sejam estocados alimentos não-perecíveis e água, porque não dá para ter ideia de quanto tempo será possível retomar a energia nas cidades”, explica Natália. Os supermercados e padarias de Orlando ficaram com as prateleiras vazias. Os moradores da região compraram a maior quantidade de alimentos possível para que as famílias permaneçam confortáveis durante a passagem do Irma. A turista afirma que apesar do alerta, ela acredita que o furacão pode chegar mais leve à região sul dos Estados Unidos. “Nada vai tirar a paz dos corações. Eu tenho certeza que voltaremos tranquilos para nossa cidade e carregaremos em nossos corações lembranças de umas férias maravilhosas e de uma experiência inédita que vamos participar”, finaliza. Depois de causar a morte de ao menos 23 pessoas em ilhas do Caribe, o furacão Irma chegou à costa norte de Cuba e avança a caminho da Flórida , nos Estados Unidos. No Estado americano, a borda externa do furacão já causa fortes chuvas e ventania. O fenômeno é o mais potente registrado no Atlântico na última década: neste sábado, ele continua percorrendo a ilha cubana, de onde mais de um milhão de pessoas foram evacuadas. Segundo o Centro de Furacões dos EUA, o Irma perdeu força e foi rebaixado para a categoria 3. Em declaração para a imprensa, o governador da Flórida, Rick Scott, afirma que 76 mil pessoas estão sem energia no estado devido aos ventos e chuvas do furacão Irma e que número pode aumentar. Cerca de 75 mil moradores procuraram abrigos em escolas, centros comunitários e igrejas. As ilhas de Saint Martin e Saint Barth, no Caribe, devastadas na passagem do furacão Irma, preparavam-se neste sábado (9), em uma corrida contra o tempo, para a chegada do furacão Jose, que irá interromper os trabalhos de resgate. Espera-se que Jose, cuja intensidade aumentou para o nível 4, passe na noite deste sábado (9) a 100 km ao norte de Saint Martin. A ilha foi 95% destruída pelo Irma, furacão que chegou a Cuba e deve atingir o estado norte-americano da Flórida até domingo (10). Autoridades francesas declararam "alerta roxo", de grau máximo, em Saint Martin e Saint Barths.