Segunda-feira, 26 de março de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Os recursos apresentados pela defesa do ex-presidente Lula foram negados por unanimidade pelo Tribunal Regional Federal da 4a Região (TRF-4) no processo do triplex em Guarujá (SP). Os advogados de Lula afirmaram que pretendem recorrer da decisão. O ex-presidente não poderá ser preso depois de uma decisão provisória do Supremo Tribunal Federal (STF). Como isso afeta o cenário político? Confira abaixo. A decisão de negar os recursos do ex-presidente foi tomada pelos mesmos desembargadores da 8a turma do TRF-4, que julgaram a apelação de Lula em 24 de janeiro. Na ocasião, eles mantiveram a condenação imposta pelo juiz da operação Lava Jato na primeira instância, Sérgio Moro, e ainda aumentaram a pena aplicada por corrupção passiva e lavagem de dinheiro. A Lei da Ficha Limpa impede que condenados por um tribunal colegiado (como o TRF-4) se candidatem depois de encerrados todos os recursos na 2a instância. Na esfera eleitoral, a situação de Lula é definida pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que deverá analisar um eventual registro de candidatura do ex-presidente – o que deve acontecer no segundo semestre deste ano. Veja os próximos passos do caso . Os Estados Unidos e mais 17 países anunciaram retaliações contra a Rússia na esteira do caso de envenenamento de um ex-espião russo na Inglaterra. O presidente Donald Trump anunciou a expulsão de 60 russos - incluindo diplomatas e outros funcionários do governo - de seu território e o fechamento do consulado russo em Seattle. O governo russo, que nega o envolvimento no caso, chamou a medida de "provocativa". Subiu para 64 o n° de mortos no incêndio em um shopping da cidade russa de Kemerovo , na Sibéria. Quatro pessoas foram detidas no inquérito que apura o acidente, entre eles o proprietário do shopping. Os bombeiros demoraram mais de seis horas para controlar as chamas. De acordo com a BBC, o incêndio pode ter começado depois que uma criança acendeu um isqueiro em uma área de lazer do shopping. A polícia do Rio diz que o assassinato de 5 jovens em um conjunto habitacional de Maricá, RJ , foi uma ação de milicianos que operam na região. "As armas utilizadas no crime eram pistolas calibre 380, todos os tiros foram dados na cabeça e as vítimas estava perfiladas", disse a delegada Bárbara Lomba. Testemunhas disseram que as vítimas foram surpreendidas por homens armados em uma moto. Foi enterrado o corpo de Matheus da Silva Duarte, de 19 anos, um dos oito mortos na Rocinha, no Rio , durante uma operação da PM no sábado. Amigos que dançavam com ele nos bailes de debutantes estavam vestidos com o uniforme das apresentações prestaram as últimas homenagens. "Papai deu tudo de bom e do melhor. Papai te ama", disse o pai. Duarte não tinha antecedentes criminais. Um vídeo feito por funcionários dentro de uma maternidade de Belo Horizonte mostra uma incubada neonatal infestada por formigas, que andam pelo rosto de um recém-nascido. A direção da maternidade reconheceu o problema e disse que tomou medidas de dedetização. Em relação ao bebê mostrado na imagem, a direção afirmou que ele está bem, mas continua sob os cuidados médicos intensivos. Usuários do Facebook usaram o direito de baixar os dados que a rede social armazenava sobre eles e descobriram que não só o histórico mas também metadados de SMS do celular estavam guardados. O Facebook afirmou que os próprios usuários liberaram acesso a essas informações, mas que a empresa “não vende essas informações a terceiros”. A rede social enfrenta uma crise sobre o uso de dados pessoais. Com um público de 100 mil pessoas no Autódromo de Interlagos, número igual ao de sexta e sábado segundo a organização, The Killers, Lana del Rey, Liam Gallagher encerraram a edição 2018 do Lollapalooza Brasil, a oitava da história. Veja todos os detalhes do terceiro dia de evento . Lana Del Rey (domingo), Imagine Dragons (sábado) e Red Hot Chili Peppers (sexta) foram eleitos pelos leitores do G1 os melhores shows .