Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano na Paraíba . Cavalo em velório de vaqueiro, vazamento de fotos íntimas, transposição do São Francisco e operação Gabarito foram alguns destaques da Paraíba em 2017..  Histórias comoventes, vazamento de fotos e vídeos íntimos, casos bizarros e inusitados, candidatos paraibanos em destaque no Enem, transposição do São Francisco, tragédias com paraibanos, operações relevantes das Polícias Civil e Federal, instabilidade política em Bayeux e mortes de apresentador e de humorista. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano que chamaram a atenção dos leitores. A história de maior repercussão no ano foi uma demonstração espontânea de carinho de um animal com o seu dono, ainda em janeiro. Um cavalo comoveu a família e os amigos do vaqueiro paraibano Wagner Figueiredo de Lima, morto em um acidente de moto na madrugada do dia 1o de janeiro. O animal foi levado para se despedir do dono - e ao ser colocado próximo ao veículo onde estava o corpo, deitou a cabeça sobre o caixão. Outras duas histórias emocionaram a Paraíba, em particular. O relato de Isabel Cristina Fernandes, de 51 anos, mostrou a força de vontade para realizar o sonho de um filho. Ela juntou 300 kg de latinhas para ter como pagar o intercâmbio do filho Pedro, de 18 anos, na Finlândia . O segundo exemplo de superação foi do ator e humorista Lucas Veloso, que precisou superar a morte do pai, o humorista Shaolin , para alcançar um papel de destaque. A ex-primeira dama do estado, Pâmela Bório, foi vítima de hacker e teve fotos íntimas vazadas . Na ocasião, a jornalista e ex-miss Bahia registrou um boletim de ocorrência e acusou um hacker que teria roubado fotos feitas entre 2013 e 2014, quando ainda era casada com o governador Ricardo Coutinho (PSB). Também se destacaram duas reportagens com “nudes”. Na praia de nudismo de Tambaba, na cidade do Conde, no Litoral Sul, uma mulher nua fez fotos em frente a um carro da Polícia Militar . A PM explicou que as fotos foram feitas no momento em que uma equipe fazia buscas por um assaltante na praia de naturismo. O outro nude que repercutiu foi o vídeo do vereador de Montadas que gravou um vídeo se masturbando dentro de uma escola. A gravação acabou sendo publicada no perfil do político em uma rede social. O ano de 2017 também foi marcado por fatos bizarros e inusitados. O principal foi a história do vereador de Juru, cidade no Sertão paraibano, que matou uma cobra cascavel com mordidas após ser picado na perna por ela. Álvaro Teixeira (PSB), de 36 anos, foi levado para o hospital e recebeu atendimento de emergência. O caso do motociclista que saiu praticamente ileso após ser atropelado por um caminhão foi outro fato inusitado neste ano na Paraíba. As câmeras de segurança de um mercadinho registraram o momento do acidente. O Enem foi outro assunto que permaneceu em alta na Paraíba em 2017. Em particular, a história da estudante de João Pessoa que, após tirar nota 1000 na redação do Enem, teve seu login de acesso ao Sisu hackeado e foi matriculada no curso de produção de cachaça , no Instituto Federal de Ciência e Tecnologia do Norte de Minas Gerais (IFNMG). No caso de Fábio Serra, de 17 anos, o destaque foi pela nota alta na prova de matemática e suas tecnologias: 991.5 . De acordo com o Inep, à época responsável pela aplicação da prova, foi a maior nota do Brasil na prova específica. As gêmeas idênticas Andressa Alves e Wanessa Alves, de Sapé, também foram destaque após atingirem a mesma nota na redação no Enem 2016 e serem aprovadas para o curso de Medicina na UFPB. A transposição do Rio São Francisco foi um dos principais assuntos entre os paraibanos em 2017, isso porque finalmente as águas do maior rio do Nordeste chegaram ao estado por meio da transposição. Após séculos de espera, as primeiras águas do São Francisco chegaram pelo eixo leste da transposição ao município de Monteiro , no Cariri. Pouco mais de um mês depois, pelo Rio Paraíba, começaram a encher o açude Boqueirão e posteriormente puseram fim ao racionamento de água em Campina Grande . A inauguração do eixo leste da transposição na Paraíba foi motivo de manifestações políticas por parte dos ex-presidentes Lula e Dilma Rousseff , e de solenidade por parte do presidente Michel Temer . Outro tema de destaque envolvendo a crise hídrica da Paraíba foi o açude de São José de Piranhas, no Sertão, que ‘sangrou’ após as chuvas do início do ano. Um vídeo mostrou o momento em que a barragem vaza após a cheia. No mês de junho, durante o festejo do “Maior São João do Mundo” uma polêmica em particular habitou a organização do evento: artistas de estilos variados em detrimento da diminuição de cantores de forró. Elba Ramalho entrou no debate e comentou que junho “deveria ser reservado para o forró” . Wesley Safadão, cantor de um forró moderno e estilizado, defendeu uma mesclagem de ritmos no repertório de shows do São João. Pela primeira vez, em 2017, a organização da festa de São João foi feita por meio de uma parceria público-privada . O Som Nascente foi a maior novidade do G1 para editoria música neste ano. Desde o início de janeiro de 2017 o programa que apresenta a nova música autoral da Paraíba teve duas temporadas , com 21 episódios e 23 bandas. A cantora paraibana Eliza Clivia morreu em um acidente de carro em Sergipe. O velório e o enterro da cantora de forró comoveu a cidade de Livramento em junho deste ano . A morte do padre Pedro Gomes Bezerra, em Boqueirão, foi outro fato violento marcando na Paraíba em 2017. Um dos suspeitos, um adolescente, foi apreendido e condenado a cumprir medida socioeducativa . A Polícia Civil informou à época, com base no depoimento do adolescente, que o padre havia mantido relações sexuais com um dos suspeitos . Em janeiro deste ano, a chacina da família paraibana em Pioz, na Espanha, chegou a um capítulo final para as vítimas. Após meses de espera, as urnas com as cinzas das quatro vítimas chegaram em João Pessoa e receberam as homenagens de amigos e demais familiares . De todas as operações policiais realizadas em 2017 na Paraíba, a “Gabarito” definitivamente ocupou o noticiário por mais tempo. O trabalho da Polícia Civil da Paraíba, encabeçado pelo delegado de defraudações Lucas Sá, permitiu identificar fraudes em 98 concursos públicos que podem ter rendido R$ 29 milhões a quadrilha desarticulada . A Operação Parcela Débito, do Grupo de Operações Especiais (GOE) da Polícia Civil e do Grupo de Atuação Especial Contra o Crime Organizado (Gaeco) do Ministério Público da Paraíba foi outra ação de combate às fraudes e corrupção realizada na Paraíba que se destacou em 2017. Foram 19 presos suspeitos de desviar R$ 25 milhões do IPM de João Pessoa . Ainda no tema corrupção, a cidade de Bayeux, na Grande João Pessoa, foi o centro das atenções do estado durante muitos meses de 2017 após o prefeito afastado Berg Lima (Sem partido) ser filmado recebendo uma suposta propina. O prefeito chegou a permanecer preso quatro meses até receber o direito de responder ao processo em liberdade condicional . O então vice-prefeito de Bayeux e atual prefeito em exercício, Luiz Antônio Alvino (PSDB), também foi flagrado cobrando uma suposta propina a uma outro empresário e também é alvo de uma investigação. Berg teve o pedido de cassação arquivado pela Câmara Municipal de Bayeux neste sábado (30). O comunicador, apresentador de TV e ex-prefeito de Bayeux, Jota Júnior morreu em abril de 2017 após perder a batalha contra uma doença chamada bronquiectasia.Uma semana antes da morte, o ex-prefeito usou seu perfil em uma rede social para comentar o tratamento médico que completava um ano. "Hoje me sinto bem mais próximo do meu Deus”.