Carne Fraca: ex-diretor-presidente da BRF é preso em nova fase da operação. 3a etapa foi deflagrada na manhã desta segunda-feira (5). Fábricas fraudavam laudos sobre presença da bactéria salmonela em alimentos para exportação..  O ex-diretor-presidente global da BRF Brasil Foods Pedro de Andrade Faria foi preso na manhã desta segunda-feira (5), em São Paulo, na 3a fase da Operação Carne Fraca. Outras nove pessoas ligadas à empresa foram presas. Todos os 11 mandados são de prisão temporária (veja lista mais abaixo). Há um mandado ainda em aberto. Uma das presas já teve alvará de soltura expedido, às 14h19 desta segunda-feira. Esta nova fase, batizada de Operação Trapaça, cumpre um total de 91 ordens judiciais em São Paulo, Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Goiás. Além dos mandados de prisão, há 27 mandados de condução coercitiva e 53 de busca e apreensão. Os alvos da operação são 4 unidades da BRF: em Carambeí (PR) e Rio Verde (GO), que produzem frango; em Mineiros (GO), que produz peru; e em Chapecó (SC), que produz ração. Segundo a PF e o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa), essas fábricas fraudavam laudos relacionados à presença de salmonela em alimentos para exportação a 12 países que exigem requisitos sanitários específicos de controle da bactéria do tipo salmonela spp . O grupo inclui China, África do Sul e países da União Europeia. Nesses países, a porcentagem de salmonella spp tolerada é menor que a tolerada no Brasil. De acordo com o ministério, estão suspensas as exportações dessas fábricas da BRF para esses 12 destinos. Um representante do Ministério da Agricultura afirmou, durante entrevista sobre a operação, que a produção para consumo interno não foi afetada e que não há risco para a saúde pública, mas que novas medidas poderão ser tomadas após a conclusão da ação. "Estamos coletando provas para dar robustez aos autos do processo. Ao final do dia, veremos as medidas a serem tomadas", completou Silva. Em nota, a Associação Brasileira de Proteína Animal (ABPA), entidade que representa os produtores de frango e de suínos, afirmou que "não há riscos" para os consumidores . "Ao consumidor, é importante esclarecer: não há riscos! A investigação se relaciona com as análises de presença do grupo de Salmonella spp, que são destruídas durante o cozimento dos alimentos", informou a ABPA. De acordo com o Ministério da Saúde, a presença de salmonela é comum em carne de aves, pois faz parte da flora intestinal desses animais, mas a bactéria é destruída quando submetida a altas temperaturas, como fritura e cozimento, e procedimentos adequados de preparo e de consumo minimizam os riscos à saúde. Em nota, a BRF diz que segue normas e regulamentos brasileiros e internacionais referentes à produção e comercialização de seus produtos. Também afirmou que não há risco à saúde pública. "Com base nos documentos disponíveis, a BRF entende que nenhuma das frentes de investigação da Polícia Federal diz respeito a algo que possa causar dano à saúde pública." A BRF também ressalta, no comunicado, que a Salmonella Pullorum é essencialmente de aves e não causa nenhum dano à saúde humana. De acordo com as investigações, cinco laboratórios (sendo 3 credenciados junto ao ministério e 2 do setor de análises da BRF) fraudavam resultados de exames feito nos produtos. Dessa forma, dados fictícios eram informados em laudos entregues ao Serviço de Inspeção Federal (SIF/MAPA) a fim de driblar a fiscalização. Por esse motivo, a operação foi batizada de Trapaça. As fraudes começaram em 2012 e foram reveladas a partir da ação trabalhista de uma ex-funcionária do grupo. Segundo a PF, executivos da BRF, do corpo técnico e profissionais responsáveis pelo controle de qualidade dos produtos da empresa consentiam com as fraudes. Os executivos ainda fizeram manobras extrajudiciais para dificultar a investigação. Segundo a decisão judicial que embasa a operação, o ex-diretor-presidente da BRF Pedro de Andrade Faria recomendou que o ex-diretor e ex-vice-presidente Hélio Rubens Mendes dos Santos Júnior tomasse "medidas drásticas para proteger a empresa de possível apuração desses fatos pelas autoridades". Faria e Santos Júnior foram presos pela manhã em São Paulo. Eles seriam transferidos para Curitiba, assim como os demais presos. Todos trabalham ou já atuaram na BRF. Os investigados podem responder por crimes como falsidade documental, estelionato qualificado e formação de quadrilha ou bando, além de crimes contra a saúde pública, entre outros. Segundo a decisão judicial, os crimes contra a saúde pública foram "essencialmente" praticados na unidade de Carambeí, no Paraná. "Em tal região teria havido a contaminação de granjas pela bactéria salmonella e a empresa, além de não tomar as providências necessárias para a sua contenção, também não teria comunicado às autoridades competentes", escreveu o juiz André Wasilewski Duszczak, da 1a Vara Federal de Ponta Grossa. Ainda conforme a Justiça, "o que se verifica é a existência de um círculo vicioso, em que um crime foi cometido para ocultar o outro e assim por diante, restando evidente a conexão e impossibilidade de dissociação dos fatos". Na operação, o juiz Duszczak autorizou que a realização que 27 pessoas fossem alvo de mandados de condução coercitiva, que é quando alguém é levado para depor. Em dezembro do ano passado, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes restringiu o uso desse tipo de mandado . Em decisão liminar (provisória) impediu a condução coercitiva para interrogar investigados. Na decisão sobre a operação, Duszczak argumentou que, no caso da Carne Fraca, a condução coercitiva estava sendo autorizada para tomar o depoimento de testemunhas , e não de investigados. Segundo o juiz, o mecanismo era necessário para evitar “ajuste prévio” de depoimentos das testemunhas. "Há necessidade de se garantir que os depoimentos acerca dos fatos, a serem prestados pelas testemunhas (as quais possuem vínculo de prestação de serviços, ou de emprego, ou outra espécie de ligação com a empresa BRF S/A), também sejam prestados sem qualquer tipo de ajuste prévio entre os depoentes", diz o despacho. A primeira fase da Operação Carne Fraca, lançada em março de 2017, investigou o envolvimento de fiscais do Ministério da Agricultura em um esquema de liberação de licenças e fiscalização irregular de frigoríficos. Cinquenta e nove pessoas viraram rés . A operação causou um impacto financeiro de R$ 363 milhões nas contas de 2017 da BRF, um dos alvos da ação, por conta de gastos e despesas extras com mídia e advogados, além de frete, armazenagem e perdas com devoluções de produtos, segundo a companhia. A companhia é dona das marcas como Sadia e Perdigão e é a maior exportadora de carne de frango do mundo, com vendas em cerca de 150 países. A empresa tem mais de 50 fábricas em oito países e cerca de 100 mil funcionários. Em 2017, a companhia teve um prejuízo de R$ 1,1 bilhão. A PF informou que 270 policiais federais e 21 auditores fiscais federais agropecuários estão nas ruas cumprindo os mandados desta nova etapa da Carne Fraca. No Paraná, há mandados sendo cumpridos em Curitiba e em Araucária, na Região Metropolitana; em Carambeí, em Castro, em Palmeira, em Ipiranga, em Piraí do Sul e em Ponta Grossa, nos Campos Gerais; em Dois Vizinhos e em Toledo, no oeste; e em Maringá, no norte. Em São Paulo, a PF cumpre mandados na capital, em Piracicaba, em Santana do Parnaíba, em Sorocaba, em Vinhedo e em Porto Feliz. Em Goiás, os mandados são cumpridos em Mineiros e em Rio Verde. No Rio Grande do Sul, em Arroio do Meio. Em Santa Catarina, as cidades com ordens judiciais são Chapecó e Treze Tílias. Os mandados judiciais foram expedidos pelo Juízo da 1a Vara Federal de Ponta Grossa. Por meio de nota, o Ministério da Agricultura informou que vai adotar algumas medidas a partir desta 3a etapa da Carne Fraca. Uma delas é a suspensão do credenciamento dos laboratórios alvo da operação, até finalização dos procedimentos de investigação, que podem resultar no cancelamento definitivo do credenciamento Haverá a implementação de medidas complementares de fiscalização, com aumento de frequência de amostragem para as empresas envolvidas, até o final do processo de investigação. O Mapa disse que a Secretaria de Defesa Agropecuária (SDA) implementará novos modelos de controle de laboratórios credenciados visando a redução de fraude. Outra medida vai ser aprimoramemto de ferramentas de combate a fraudes em alimentos. A defesa de Luiz Augusto Fossati informou que ele não foi preso, pois estava em Porto Alegre (RS) para acompanhar um atendimento médico do sogro. No entanto, após ser informado sobre a operação, iniciou o retorno para para Curitiba de carro. Ainda segundo a defesa, Fossati está absolutamente tranquilo e disse que não cometeu qualquer irregularidade. Ele também informou que não é funcionário da BRF desde o segundo semestre de 2017. De acordo com o advogado Alexandre Knopfholz, ele já combinou para se apresentar na sede da PF. A defesa de Decio Luiz Goldoni e Fabianne Baldo afirma que refuta todas as acusações e vai aguardar para se aprofundar no conteúdo da denúncia. O advogado de André Luiz Baldissera disse que só vai se manifestar às autoridades. O advogado Pedro Henrique Menezes Queiroz, responsável pela defesa de Luciano Bauer Wienke, informou que não vai se manifestar até ter acesso a todas as informações da investigação.