Terça-feira, 6 de fevereiro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Tarefa urgente. A duas semanas da data marcada para a votação da reforma da Previdência, o presidente Temer corre contra o tempo e já admite que será difícil aprovar as mudanças na aposentadoria se o projeto não for votado ainda em fevereiro. Enquanto isso, o governo vê as despesas com o INSS explodirem. Entre 1995 e 2017, os gastos com pensões e aposentadorias quadruplicaram, segundo o Ipea. E tem também: Como se destacar nos vestibulares e conseguir passar, por exemplo, em 1o lugar em cursos como medicina? O G1 traz as dicas daqueles estudantes que fizeram muito mais que a obrigação e comemoram o adeus aos cursinhos. Em entrevista ontem à noite, o presidente Temer admitiu algo que o governo só reconhecia nos bastidores. "Se não aprovar em fevereiro, fica difícil" aprovar a reforma da Previdência este ano . Conseguir adesão dos deputados é uma tarefa que o presidente chamou de urgente em mensagem enviada ao Congresso. Enquanto isso, um estudo do Ministério do Planejamento mostra que, a cada dia, os gastos com pensões e aposentadorias consomem mais do dinheiro que deveria ir para escolas e hospitais, obras de infraestrutura, e para a segurança pública. Bancada do PTB se reúne hoje na Câmara e deve discutir a situação da deputada Cristiane Brasil. O governo insiste na posse dela como ministra , mesmo com a suspensão após decisão da presidente do STF, ministra Cármen Lúcia. A deputada também aguarda análise de um recurso no Supremo, que pede uma decisão sobre o assunto "o mais rápido possível" . O ministro Luiz Fux assume o comando do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), órgão responsável por organizar as eleições no país. Membro do Supremo Tribunal Federal (STF) desde 2011, Fux assumirá o lugar do atual presidente, Gilmar Mendes, que termina mandato de quatro anos na Corte. A ministra Rosa Weber assume a vice-presidência. O plenário do Tribunal Superior do Trabalho pode analisar se a reforma trabalhista vale apenas para contratos novos . Posicionamento depende da maioria de dois terços dos ministros. Justiça Federal em Brasília marcou para esta terça interrogatório do ex-ministro Geddel Vieira Lima. Ele sairá do presídio da Papuda, escoltado por policiais, para ser ouvido na 10a Vara, no processo em que é acusado de obstrução de justiça. Banco Central divulga o desempenho da poupança em janeiro. No ano passado, a caderneta voltou a ter mais saques que depósitos . A aplicação ficou mais atrativa com a queda dos juros e finalizou 2017 com entrada de R$ 17 bilhões. O G1 acompanha a reação do mercado financeiro após a bolsa de Nova York despencar 4,6% ontem . Dados recentes da economia americana aumentam a expectativa sobre uma eventual alta dos juros, o que afeta negativamente o mercado de ações. A polícia de SP pediu a prisão temporária do frentista suspeito de atirar e matar dois foliões em um posto de combustíveis, na Avenida Rebouças, durante o pré-carnaval de rua, no último final de semana. A Marinha abriu inquérito para investigar ameaças feitas a militares por traficantes no Rio de Janeiro . Um homem armado subiu no muro do Centro de Instruções e apontou uma pistola a recrutas e instrutores pedindo silêncio. Dos quase meio milhão de participantes presentes em todas as provas do Exame Nacional para Certificação de Competências de Jovens e Adultos (Encceja Nacional) do ensino médio em 2017, só 20,8% conseguiram a nota mínima exigida para obter o certificado de conclusão do ensino médio. Hoje tem "Pipoco", festa do pré-carnaval de Salvador , com Léo Santana e Alok. Acompanhe no G1 . E mais: Copa do Brasil