Veja frases da votação da segunda denúncia contra Temer na Câmara . Plenário vai decidir se autoriza ou não o prosseguimento da denúncia para análise STF. Parecer da CCJ recomendou rejeição das acusações..  O plenário da Câmara dos Deputados realiza sessão nesta quarta-feira (25) para discutir e votar a denúncia contra o presidente Michel Temer e os ministros Eliseu Padilha (Casa Civil) e Moreira Franco (Secretaria-Geral). Veja como será a sessão No plenário, os deputados votarão o parecer aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), elaborado por Bonifácio Andrada (PSDB-MG), que recomenda a rejeição da denúncia. A denúncia seguirá para o Supremo Tribunal Federal (STF) se tiver apoio de pelo menos 342 deputados. Veja as principais frases da sessão. O deputado e relator Bonifácio Andrada (PSDB-MG) falou durante 25 minutos. "De acordo com a lei penal, a delação só tem vigor quando se vincula a fatos concretos, a fatos que trazem consigo conteúdo criminoso. Delação sozinha, isolada, não tem nenhum valor jurídico." "É uma denúncia inteiramente falsa e esvaziada. (...) É sem nenhuma base, mentirosa, vazia, falsa. Ela se baseia em três itens que não tem sentido: um decreto que hoje está objeto de investigação, a nomeação de ministros, que é um direito de qualquer presidente, e a articulação dos partidos políticos visando na realidade objetivos criminosos." Em seguida, o advogado de Temer, Eduardo Carnelós, também se pronunciou por 25 minutos. "Esta é uma página muito triste da história do Brasil. Ficará registrada como algo que manchou lamentavelmente a instituição do Ministério Público Federal." “Todas as vezes na humanidade em que se conferiu a um órgão de estado um poder desmesurado e sem controle, nós assistimos a tragédias. Que esta casa tenha a altivez mais uma vez de dizer não ao arbítrio, a uma denúncia inepta.” O advogado de Eliseu Padilha, Daniel Gerber, falou em seguida. "De forma alguma estaríamos defendendo desta tribuna qualquer ideia que não pudesse ser defendida olho a olho." "Nós estamos diante de um caldo cultural que visa construir um etiquetamento de vossas excelências, etiquetamento que redunda na seguinte conclusão: todo político é bandido, e o que não for bandido, é suspeito." O advogado do ministro Moreira Franco, Antonio Pitombo, se pronunciou por 25 minutos. “É um absurdo parar o país diante de uma acusação feita por conveniência.” Deputados e líderes de partido se pronunciam por até cinco minutos cada um. Deputado Mauro Pereira (PMDB-RS): “O procurador Rodrigo Janot, ele simplesmente anulou a delação dos irmãos Batista. Anulou porque eles mentiram. O procurador também anulou a delação do senhor Funaro, que também está preso. Ele simplesmente disse que os dois anularam a delação porque eles mentiram. Porque são falsos e eles estão presos. Só que contra o presidente Temer, porque ele tem raiva do Temer, aí não, eles falaram a verdade.” Deputado Delegado Edson Moreira (PR-MG): "Essa teoria, essa denúncia é totalmente inepta, é totalmente ilícita porque foi conseguida através de provas ilícitas, uma armação para bagunçar o país, estremecer politicamente." Deputado Julio Lopes (PR-RJ): "Faço um reconhecimento da qualidade do trabalho, (...) que tem sido eficiente o suficiente para levar a inflação ao menor patamar de toda a história recente do Brasil. Para fazer a recuperação do emprego nos cinco últimos meses passados, a cada dia fazendo uma projeção maior para os próximos meses." Deputado Zé Augusto Nalin (PMDB-RJ): "Presciamos, neste momento, estar todos juntos. Não podemos permitir que hoje haja mais desperdício. (...) O Temer fica até as eleições. Depois ele acerta as contas com a justiça." Deputado Nelson Marquezelli (PTB-SP): "Não é essa Casa que vai propor a sua renúncia, a sua saída dos ministérios e da presidência da república." Deputado Darcísio Perondi (PMDB-RS): "Os seus eleitores querem que vocês [oposição] venham aqui e apontem os defeitos do novo governo. A gente está aberto para discussão e vocês não estão. Deu uma crise de vergonha, uma crise de inibição, uma crise de covardia que eu não esperava dessa oposição. Vocês têm tempo ainda. Sejam corajosos. O Brasil espera que vocês durante o dia critiquem." Deputado Alceu Moreira (PMDB-RS): "A desmoralização é total. Os irmãos Batista contam detalhes de como foi o urdidura macabra feita para derrubar o governo. Pois, por incrível que pareça, ainda querem dar crédito a isso." Deputado Efraim Filho (DEM-PB): "Tem a tese da denúncia, que é da acusação, tem a tese da defesa, e elas precisam ser confrontadas. Agora o mundo lá fora não aguarda. O mundo lá fora não espera." Deputado Valdir Colatto (PMDB): "Nós votamos sim para que o nosso presidente continue governando esse país. É só olhar os números, os avanços." Deputado Jones Martins (PMDB-RS) "Só essa tese de quanto pior, melhor, justifica essa tese de afastar um presidente um ano antes da eleição. A denúncia não tem fundamento. O país não suporta mais viver uma crise política. A decisão hoje é arquivar a denúncia. Para que o país continue crescendo, para que os investidores continuem investindo, para que os empregos sejam gerados. [...] Deputados que gostam muito de gritar estão acovardados". Deputado Carlos Marun (PMDB-MS) "Venham para a luta, seus acadelados. Mais uma vez vamos derrotar, como, por sinal, estamos cansados de fazer. Seu Presidente, eu entendo, em que não havendo quórum, tem que ser comunicado ao STF de que não foram obtidos os votos necessários para que o presidente fosse afastado. Eu considero até que esaria automaticamente negada a autorização para que processo nefasto, que só tem o objetivo de atrasar o país, tivesse continuidade". Deputado Onyx Lorenzoni (DEM-RS) "Essa votação do requerimento [de adiamento da votação] não pode ser o processo de chantagem dos deputados". Deputado Rodrigo Maia (DEM-RJ), presidente da Câmara dos Deputados "Não há chantagem com nenhum parlamentar". Deputado Afonso Hamm (PP-RS) "Dei minha presença aqui, porque o Brasil precisa definir essa situação. E ela é de todos nós. Então eu quero deixar bem clara a posição do deputado Afonso Hamm, que a denúncia que está sendo apresentada aí, com outro conteúdo, tenha proseguimento no Supremo, mas temos que votar isso para dar proseguimento ao país". Deputado José Guimarães (PT-CE) "Sim a aprovação da continuade da denúncia. E não ao relatório encomendado para Bonifácio de Andrade. [...] Estamos prontos para votar. Nós queremos votar a partir de agora. Nós estamos aqui para dizer: para o Brasil ser salvo não tem outro caminho a não ser o Fora Temer". Deputado Carlos Zarattini (PT-SP) "Diante de tanto falatório da base do governo por que [a oposição] não marcou presença, e por que lutou para que não houvesse quórum, eu digo aos senhores: nós temos clareza que esse governo, a cada medida, leva o nosso Brasil cada vez mais para o buraco, para uma crise sem precedentes, afunda o país, entrega nossas riquezas, destroi nosso mercado de trabalho e quer destruir nossa previdência. [...] Portanto, nós temos que analisar isso. Se tivéssemos conseguido adiar essa votação, com certeza, adiaríamos a provação de inúmeras medidas prejudiciais ao povo brasileiro". Deputada Alice Portugal (PCdoB-BA) "Nós temos que votar contra o relatório, acatar a denúncia da PF. Essa denúnica fala de mala que corriam pelas mãos de Rochas Loures. [...] Mala paradas em um apartamento em Salvador, e quantas mais malas podem estar estocadas, inclusive a partir pelo balcão de negócios que instalou no Palácio do Planalto. A nossa expectativa é que vossas excelências pensem pelo povo brasileiro". Deputado Weverton Rocha (PDT-MA) "É claro que quem votar com Temer aqui vai receber a resposta na urna". Deputado Glauber Braga (Psol-RJ) "Cada deputado vai ter que agora prestar conta com os seus estados. [...] Agora com transmissão aberta dessa sessão, o painel da verdade vai ser o voto que cada um e cada uma vai dar nos microfones. [...] Os senhores vão deixar os seus nomes na história." Deputado Júlio Delgado (PSB-MG) "No campo de vista do direito,ele é muito simples. Eu quero perguntar aos deputados aqui. Se o senhor [Joesley] Batista, [Lúcio] Funaro e outros que estão denunciados estiveram com o presidente Temer. Houve esse encontro. Houve. Tentaram depois descaracterizar o encontro, ou o personagem, mas ninguém nega que houve. Houve uma gravação, que foi reconhecida pelo STF. Houve. A voz era do presidente Michel Temer? A voz era do Seu [Joesley] Batista? Era. Isso ninguém negou. [...] Até na nossa casa, quando a gente chega no fundo do poço, a gente tem que levantar um pouquinho. [...] A gente não pode deixar de investigar quem deve como qualquer cidadão." Deputado Miro Teixeira (Rede-RJ) "Bota-se a culpa na Polícia Federal, no Ministério Público e na magistratura. É o que fazem os pior reús do país dos piores crimes desse país nas mais demotas delegacias de polícia do país. Aqui não podemos seguir mais a lógica do rouba mas faz. Isso foi uma piada no passado que não pode virar realidade nos dias de hoje." Deputado Ricardo Tripoli (PSDB-SP) "O relatório não tem a rúbrica da bancada do PSDB, ela tem a rúbrica do PSC, que deu acolhida ao nobre relator Bonifácio de Andrada. [...] No PSDB o relatório não seria vencedor." Deputado Sérgio Zveiter (Pode-RJ) "Nós não estamos aqui absolvendo ou condenando o presidente Michel Temer. Aqui nós vamos deferir a autorização ou não para que os fatos sejam investigados." Deputado Arnaldo Jordy (PPS-PA) "O mínimo que se pode fazer é permitir ao cidadão possa acompanhar a posição de cada um que representam mais de 200 milhões de brasileiros e como estão encarando e enfrentando esse momento grave do Brasil. [...] Estaremos aqui autorizando ou não a Suprema Corte do Brasil a prosseguir com essas graves investigações." Deputado Major Olímpio (SD-SP) "Nós temos na denúncia, 244 páginas, de uma investigação da polícia federal, com laudos, delações, testemunhos, perícias, vídeos e áudios, malas de dinheiro, a orquestração criminosa mostrada e o líder da quadrilha, Michel Temer, também. A obstrução das investigações está clara, está manifesta. São crimes irrefutáveis." Deputado Carlos Marun (PMDB-MS) " Felizmente estamos encerrando agora essa página nefasta, essa ópera bufa, esse teatro do absurdo, que teve como enrredo a tentativa de um ex-procurador-geral-da-república de afastar um presidente, como tentativa de controlar sua própria sucessão. [...] Nós vamos votar em instante sim ao brilhante relatório de Bonifácio de Andrada já aprovado na CCJ." Deputado Alessandro Molon (Rede-RJ) "Teatro do absurdo seria essa Casa desperdiçar a segunda oportunidade que tem de se reencontrar com o soberano, com o povo brasileiro, que quer ver Temer responder pelos crimes de cometeu perante a Justiça, como aconteceria com qualquer cidadão brasileiro. [...] Quem criminaliza a política é quem vem para a política para cometer crimes." Deputado Wladimir Costa (SD-PA)