O que esperar do novo mandato de Putin na Rússia?. Atual presidente do país deverá manter suas políticas, mas vai precisar conquistar o público jovem que não viveu a crise após o fim da União Soviética. .  Há 18 anos no poder - como primeiro-ministro e presidente da Rússia -, Vladimir Putin se reelegeu neste domingo (18). Ele teve uma votação de mais de 76% e conquistou uma vitória ampla frente aos outros candidatos . Putin mantém sua popularidade apoiado no trauma da crise após o fim da União Soviética e por manter a economia nos eixos desde 1999, de acordo com especialistas ouvidos pelo G1 . Com sua permanência no poder, pouca coisa deve mudar nos próximos tempos. A política externa, as relações com a Síria e a rivalidade com os Estados Unidos devem se manter na mesma direção. Aos 65 anos, Putin ainda não confirmou se prepara um sucessor e, sem a iminência de uma grave crise no país, é o líder preferido entre os russos. De acordo com Carlos Gustavo Poggio, professor do curso de relações internacionais da FAAP, além da confiança da população devido a uma economia recuperada, há também uma oposição enfraquecida -- e que, quando ameaça se fortalecer, é perseguida. Caso de Alexei Navalny, advogado de 41 anos que teve a candidura rejeitada em dezembro. Aliado de Damasco, a Rússia impôs 11 vetos a projetos de resolução da ONU desde que começou o movimento de protestos na Síria, em abril de 2011, no contexto da chamada "Primavera Árabe", para ajudar a proteger o governo do presidente Bashar al-Assad. Com isso, em 2015, iniciou a intervenção militar na Síria, e permitiu que as forças do governo local tomassem a maior parte do território das mãos de rebeldes e de extremistas. A Rússia é um dos países com maior influência no conflito e deve continuar assim: Moscou sempre manteve um diálogo com Pyongyang, seguindo um roteiro definido junto com a China. Mesmo assim, a Rússia apoiou, no final de 2017, uma resolução da ONU para impor novas sanções à Coreia do Norte , com restrições às importações de petróleo, cruciais para seus programas nuclear e de mísseis. Daqui para a frente, segundo os pesquisadores ouvidos pelo G1 , Putin deve interferir apenas para tirar um pouco do protagonismo americano nas negociações com os coreanos. Um exemplo da política "em cima do muro" de Putin com relação à disputa entre Estados Unidos e Coreia do Norte é como, no início de janeiro, ele elogiou o mandatário norte-coreano e o chamou de "um político maduro" . Tudo isso depois de assinar as sanções junto à ONU. Moscou e Washington divergem em um grande número de temas internacionais, como a disputa com a Ucrânia, a situação do Irã e a guerra na Síria. Desde a eleição de Donald Trump, porém, a relação piorou com os americanos, em consequência das acusações de interferência russa na eleição presidencial do país , com a suposta ajuda de hackers e de "trolls" nas redes sociais. Em fevereiro, Washington anunciou que queria se dotar de novas armas nucleares de baixa potência, enquanto Putin apresentou, no início de março, novos mísseis russos "invencíveis" , despertando o temor de uma nova corrida armamentista. Enquanto a economia for bem, tudo deve seguir com a mesma direção, dizem Poggio e Segrillo. A inflação chegou a crescer e as sanções do Ocidente levaram a um declínio salarial nos últimos três anos, segundo a revista "Time". Mas a inflação se estabilizou a tempo para as eleições. O parlamento russo também aprovou uma alta no salário mínimo, que passará a ser de 11.163 rublos (cerca de R$ 640). Além disso, este novo mandato do presidente tentará conquistar a massa jovem russa, que começa a questionar alguns padrões do país, como a forma de repreender opositores. Quanto à criação de um possível sucessor, tudo dependerá de como irá crescer a oposição nos próximos seis anos.