Veja dicas sobre compras de Natal para aproveitar ofertas e evitar furadas. Em que caso cabe trocar? A nota fiscal é realmente necessária? Para destrinchar assunto, procurador-geral do MP-DF esclarece questionamentos mais frequentes..  "Quais são as regras para trocas? O que fazer se o produto comprado pela internet chega depois do dia 25? Posso me arrepender e devolver?" O G1 tira as dúvidas mais frequentes que surgem quando o assunto é compra de Natal. Para isso, convidou o procurador-geral de Justiça do Ministério Público do Distrito Federal, Leonardo Roscoe Bessa, especialista em direito do consumidor. Formado pela Universidade de Brasília (UnB), o "chefão" do MP fez parte da comissão de juristas instituída pelo Senado para atualizar o Código de Defesa do Consumidor. Problemas relacionados à compra de Natal são frequentes já que o feriado é considerado o mais importante do comércio em todo o calendário. Só entre quarta (20) e este domingo (24), o Sindicato do Comércio Varejista do Distrito Federal esperava aumento de 6% nas vendas e estimava receber 1,2 milhão de consumidores nas lojas. G1: É possível ter preços diferentes na loja física e na loja virtual? Leonardo Bessa: É sim, porque o custo [para manter o negócio] varia. Até em lojas físicas diferentes é possível ter preços diferentes. Mas se há preços diferentes na mesma loja, o que vale? Vale sempre o menor. Pode ter desconto se pagar à vista ou no débito? É uma discussão antiga. Havia muita divergência entre os órgãos de defesa do consumidor. Mas uma lei recente acabou com essa divergência . Hoje o fornecedor pode – porque não é obrigado – oferecer preço diferenciado para pagamento à vista ou no cartão. Produto do mostruário é mais barato? Pode ser mais barato. Não necessariamente. É bom testar na loja? É importante porque evita todo um desgaste depois. Principalmente para eletroeletrônicos. Existe algum limite para o tempo na fila, seja no caixa ou resolvendo um problema? Há leis para cada estado da federação. No caso do DF, é de 30 minutos de um modo geral e 20 minutos para estabelecimentos bancários. E tem que ter controle por senha. Se passar um pouco, o Procon já pode aplicar uma multa. Se passar muito do prazo, o tribunal pode conceder indenização por danos morais. Como funcionam? Ao contrário do que muitos pensam, não há um direito geral de troca. Ela é garantida a partir de uma vontade do fornecedor. Quando a loja fala que troca, como não tem um dever de fazê-lo, ela pode estabelecer as condições e as limitações. Mas em nenhuma hipótese o estabelecimento pode exigir que o consumidor repasse informações pessoais para fazer a troca. Então se for resumir, como fica? Temos três regras gerais: Ou seja, é um equívoco o consumidor achar que pode desistir da compra – em loja física – por conta da cor ou do tamanho. Não é simplesmente voltar na loja e dizer: “Eu quero outro”. Se eu quiser trocar, mas não tem nenhum outro produto que me interessa na loja, posso pedir o dinheiro de volta? De novo, depende da regra da loja. Ela pode falar “troco ou devolvo”, até para estimular a venda. Mas, via de regra, devolver o produto e requerer o dinheiro de volta, isso é só quando tem algum vício no produto. Se tem problema, aí o consumidor tem todos os direitos. Se não, valem as regras da loja. E nas lojas colaborativas, quando uma loja grande abriga um monte de “lojinhas”? Depende do que a loja disser. Se disser que troca apenas por produtos do mesmo estande, é no mesmo estande. Se disser que é em qualquer estande, pode ser. O que é importante é o fornecedor deixar a política de troca muito clara para o consumidor fazer a escolha certa. Dependendo das regras de troca, pode até optar em não comprar ali. Até quando deve ser guardada a nota fiscal? A nota fiscal não é um documento necessário para o exercício do direito do consumidor. Tem uma finalidade muito mais tributária. Ela é importante porque prova a compra, mas você pode provar de outros meios: com testemunhas, com recibo, por exemplo. O ideal é guardar o documento que comprove a compra durante o prazo de vida útil do produto. Isso porque, teoricamente, dentro da vida útil, é possível reclamar de vários direitos relativos ao bom funcionamento dele. Ou seja, se eu quiser trocar um produto, não necessariamente eu preciso apresentar a nota fiscal? Não. Ela facilita, mas não é necessária. Se eu compro pela internet, mas opto por buscar na loja física, que regras se aplicam? Aplica-se a regra do artigo 49: quando a compra é feita pela internet, o consumidor tem um prazo de até sete dias para desistir da compra. É o direito de arrependimento, sem precisar alegar nenhum motivo. Ele simplesmente fala: “Não quero mais o produto, quero meu dinheiro de volta”. Comprei um produto pela internet e ele chegou depois do Natal, sendo que a empresa prometeu entrega rápida. De quem é a culpa? O termo “entrega rápida” não diz muito. Por si só não vai ser capaz de você pedir uma indenização. Mas se ele promete “entrega em dois dias úteis” ou “em 48 horas”, isso vincula. Aí sim o consumidor pode se desfazer da compra e pedir indenização. E é a empresa que vendeu o produto que se responsabiliza por isso, porque é ela que terceiriza [a entrega]. Teoricamente, ela que teria que entregar. Se ela contrata um frete, os Correios, é uma questão dela. Em um segundo momento, ela até pode até ir atrás do frete para conseguir o reembolso do gasto. Existe algum limite para o preço do frete? Às vezes é mais caro que o produto. Não existe um limite expresso. O que existe é um dever de deixar bem claro o valor do frete para o consumidor fazer a comparação. Dependendo, o valor do frete faz com que a pessoa prefira comprar em outra loja. O que fazer se comprei, mas depois a loja diz que não tem mais no estoque? Neste caso, a empresa está ofertando algo que não tem mais. O consumidor tem várias alternativas. Aí cabe devolução do dinheiro, troca por outro produto, esperar a chegada daquele produto [no estoque] e até indenização por perdas e danos. O consumidor é que vai escolher qual dos caminhos. E em compras coletivas? Quando dá errado, a culpa é de quem? Não está tão na moda como já esteve, mas o que se definiu é: quando dá errado, a responsabilidade é de ambos. Tanto da empresa que prometeu o serviço quanto do site. Ambos têm que garantir a compra com desconto. Se não for o caso, devem indenizar. Nesta época do ano surgem as ofertas-isca, quando anunciam um preço, mas vira outro quando você vai pagar. O que fazer? Se o consumidor provar que houve fraude e foi enganado, pode desfazer o negócio porque ele foi induzido ao erro. Achou que estava comprando por um preço muito vantajoso, quando na verdade não era. Claro que aquilo vai ser analisado pelo juiz em que medida aquela indução foi real e ele foi enganado. Não é uma anulação de negócio jurídico muito fácil. Até porque vai ter que comprovar que aumentaram o preço para depois reduzir. Como consigo provar que o produto veio com defeito? Isso decorre muito mais do bom senso. Por exemplo, se você usa adequadamente o notebook e ele deixa de funcionar em oito meses, a gente pode dizer que é defeito de fábrica. Evidentemente que isso em juízo [na Justiça] vai ter prova, ser feita perícia, etc. Mas se o consumidor usa o notebook e sabe que deixou cair e ele deixa de funcionar, ele também sabe que não vai ser protegido na lei. Agora, o que os tribunais têm usado muito é o critério de vida útil do produto: o que é razoável, quanto tempo deve funcionar adequadamente desde que tenha bom uso. Quais são os prazos? Você pode reclamar até 90 dias após o aparecimento do vício. O prazo não é contado desde data da compra. Mas a loja pode alegar que o produto não está na garantia... Vão falar isso. Mas é que existe a garantia contratual, de um ano ou dois anos. E também existe a garantia legal. Ou seja, dentro da vida útil do produto, quando aparece um vício, o consumidor tem esses 90 dias para reclamar. Então qual a utilidade da garantia estendida? Ela foi objeto de várias críticas. Uma delas é que era vendida embutida na venda, e o consumidor nem percebia. Ela perde um pouco o sentido quando se compreende o que é garantia legal, que muitas vezes é maior que a garantia contratual (a de fábrica) porque ela permite ao consumidor, dentro da vida útil do produto, exercer os direitos relativos à troca e devolução. Mas na prática, como o consumidor não entende como funciona esse sistema de garantias, ele acaba comprando. Como posso ir atrás dos meus direitos? Questões individuais podem ser resolvidas direto com a empresa, com o Procon e em último caso com ação judicial. O Ministério Público se preocupa com questões coletivas. O exemplo típico é em publicidades enganosas, que atingem “milhares” de consumidores. É possível indicar situações do tipo pela Ouvidoria do MP . Vale a pena procurar a Justiça, considerando que os processos podem se arrastar? O consumidor muitas vezes vai ter um desgaste de tempo e dinheiro para reestabelecer o direito. Como alternativa, a própria empresa pode ter um canal de comunicação, que pode funcionar. Mas tem uma plataforma do governo federal que tem funcionado muito bem. É uma espécie de conciliação online, onde dá para manter tudo por escrito. O consumidor faz a reclamação, e a empresa, que esteja cadastrada no sistema, tem um prazo determinado para responder. Quanto tempo demora para o processo andar na Justiça? Dá para resolver em uma audiência de conciliação em dois meses. Mas se for continuar com a ação, depende do Estado. Em Brasília, nossa Justiça tem sido muito célere. A gente está em uma situação privilegiada de conseguir tramitar um assunto em primeiro e segundo grau em um ano. A média fora do DF é de 5 anos e 4 meses, para uma causa em primeiro grau. Mas o mais importante é saber que é possível procurar aqueles canais alternativos de solução de litígio. Vocês têm competência para agir de ofício. Como acontece o trabalho de fiscalização neste fim de ano? Muitos Procons pelo país se unem ao MP para fazer blitz nos grandes shoppings. Vamos direto na loja conferir se as políticas de preço ou trocas estão claras. Somos quatro promotorias de Defesa do Consumidor, cada uma contando com cerca de 20 pessoas.