Quinta-feira, 4 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Ministros continuam anunciando seus desembarques do governo Temer. Desta vez foi o responsável pela pasta da Saúde. Os motivos são semelhantes a de outros que já anunciaram suas saídas: dedicação à campanha eleitoral deste ano. Mas quem chega para ocupar as vagas está já sob escrutínio: foi revelado que Cristiane Brasil, nova titular do Trabalho, foi condenada por uma dívida... trabalhista. E seu suplente, que vai ocupar sua cadeira na Câmara, foi condenado por exploração sexual de menores. A nova ministra do Trabalho, Cristiane Brasil (PTB), foi condenada em 2016 a pagar uma dívida trabalhista de R$ 60,4 mil a um motorista que prestava serviços para ela e para sua família. Segundo o processo, o funcionário tinha carga horária de 15 horas por dia e não tinha carteira assinada. A parlamentar disse que o motorista só fazia trabalho eventual. O ministro da Saúde, Ricardo Barros, anunciou que vai deixar a pasta para tentar se reeleger deputado federal na eleição deste ano. A assessoria do ministro informou que a intenção dele é permanecer até 7 de abril. Barros se envolveu em polêmicas por suas declarações e foi citado em um depoimento em que foi acusado de participar de uma “venda” de cargo no governo do Paraná. Ele nega. Imagens mostraram o presidente Michel Temer em uma caminhada no Palácio do Jaburu. Ontem, a secretaria de imprensa avisou aos jornalistas que ele faria uma caminhada nesta manhã, para mostrar sua disposição, informa Andréia Sadi . Agora, para evitar a imagem de que teve uma recaída, Temer estaria em "dúvida" se marca novos exames para avaliar se está á recuperado de uma infecção urológica. O presidente Michel Temer sancionou lei que autoriza a capitalização da Caixa Econômica Federal com recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), desde que haja autorização do Conselho Curador do fundo. Segundo o texto da lei, a capitalização será de até R$ 15 bilhões. Um empréstimo de R$ 10 bilhões do FGTS ao banco ainda precisará ser aprovado pelo Tribunal de Contas da União. Associações que representam policiais militares e bombeiros, em greve no Rio Grande do Norte desde o dia 19 de dezembro, entregaram um documento com 18 reivindicações ao comando da Polícia Militar e ao governo do estado. Já o governador Robinson Faria (PSD) vetou duas leis que beneficiavam policiais e bombeiros do RN: isenção aos bombeiros de imposto na compra de armas e reajuste de diárias da PM. O G1 conheceu a história de três pessoas que cresceram na igreja, fizeram a transição de gênero e encontraram novas igrejas onde afirmam que se sentem aceitas . Isso tudo depois de passar boa parte da vida acreditando que havia algo errado com elas. Essas novas igrejas pregam o que chamam de "Evangelho Inclusivo", vertente do Cristianismo que defende a aceitação e a inclusão da comunidade LGBT. O governador de Nova York, Andrew Cuomo, declarou estado de emergência em várias áreas do estado, incluindo a cidade de Nova York, perante a forte tempestade de neve que meteorologistas chamam de "ciclone bomba" . Este nome é usado para se referir a uma tempestade que tem sua pressão central diminuída muito rapidamente. Quanto mais baixa a pressão central de uma tempestade, mais intensos os efeitos. O WhatsApp bateu recorde de troca de mensagens na véspera do Ano Novo. Foram 75 bilhões em todo o mundo, entre as 12h e as 23h59 do domingo (31). E a popularidade do serviço está atraindo golpistas: uma mensagem incentiva os usuários a compartilhar uma falsa promoção da rede de fast food Burger King . A página da promoção inexistente traz anúncios publicitários para que os acessos gerem lucro aos criminosos. A manicure Cristiane Oliveira dispensou um convite para passar o réveillon em Rio das Ostras, na Região dos Lagos (RJ), para celebrar o Ano Novo ao lado de sua família dentro de um ônibus . Seu marido, o cobrador Jorge Cesar foi escalado para trabalhar durante a virada. A situação inusitada teve dois objetivos: homenagear o Jorge por ser um pai e marido excelente e abrir 2018 com a família unida. Confira toda a história . Uma terapia genética inovadora contra degeneração hereditária da retina será vendida por 850 mil dólares nos EUA (cerca de R$ 2,7 milhões) . Administrado em dose única, o medicamento corrige mutação no gene RPE65 que pode resultar em cegueira. O anúncio foi feito em meio a um debate sobre o alto preço dos medicamentos nos EUA, em especial os dos tratamentos qualificados como inovadores.