Candidato José Ricardo participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidato do governo do Amazonas respondeu perguntas de jornalistas e ouvintes..  O candidato ao governo do Amazonas, José Ricardo (PT), participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta quarta-feira (19). Ele falou sobre as propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar que deverá escolher o novo governador do Amazonas. Durante 20 minutos, o candidato respondeu perguntas de jornalistas e ouvintes sobre combate a corrupção, saúde e segurança. Confira abaixo: CBN: Na campanha eleitoral na televisão, o senhor tem creditado ao governo Temer os males que o Brasil está vivendo. O senhor não costuma fazer a autocrítica dos governos do PT e que pode ter contribuído para essa crise? José Ricardo: Dezembro de 2014 o Brasil teve um menor índice de desemprego da sua história, no final do primeiro governo da presidenta Dilma. Ela ganhou naquele ano e foi reeleita legitimamente pelo voto popular. Aí começou toda uma pressão, que culminou com o afastamento dela e logicamente esse governo Michel Temer com ministérios, decisões políticas e encaminhamentos no Congresso, com vários projetos nitidamente de mudanças de legislações que desfavorecem os trabalhadores. Tivemos um descrédito geral político com todas essas denúncias. Estamos vendo aí todas as lideranças do PMDB e PSDB envolvidas na corrupção. Então, não há mais credibilidade nenhuma nesse governo. Isso afeta a economia. Por essa razão, nós temos hoje o maior desemprego da história e um marasmo geral em termo de investimento. Isso tem um reflexo direto no Distrito Industrial. São mais de 50 mil pessoas desempregadas por esses encaminhamentos em nível nacional. Aqui no Amazonas, temos uma questão muito séria, parte da crise aqui no Amazonas é resultado de governos que não construíram uma alternativa econômica. Hoje, tudo depende da Zona Franca, o faturamento e a arrecadação pública. A questão da economia diminuindo as vendas, diminui a arrecadação. Não temos, hoje, nenhum projeto. Não tem nenhuma atividade econômica construída por esse grupo político que está há mais de 30 anos no poder representado pelo José Melo, Omar, Braga e Amazonino, que seja uma alternativa que garanta o funcionamento normal das instituições do estado. Uma arrecadação para garantir, por exemplo, a segurança. Esse grupo deixou o Amazonas sem segurança, sem saúde e um interior sem nenhuma atividade produtiva com perspectivas de um futuro melhor para a população. Estamos aqui eu e o Sinésio Campos candidatos para trazermos um novo caminho. Vamos trazer um novo futuro a partir de uma nova prática de governo. CBN: É uma chapa puro-sangue? JR: O PT decidiu, diante esse quadro de crise instalado e escalabro da administração pública estadual, lançar candidatura. Uma alternativa de verdade. O PT lançou dois parlamentares, Zé Ricardo e o Sinésio. Dois parlamentares com experiência e conhecimento do estado do Amazonas. Eu já estive em todos os municípios e o Sinésio, muito mais. Ele tem uma pauta de discussão de vários projetos para o desenvolvimento. Uma pauta que envolve segurança, saúde e educação, desde época de vereador. Então, nós estamos trazendo compromisso, experiência e, principalmente, a proposta de uma prática nova de administração. CBN: De que forma um governo do PT no Amazonas não reproduziria os casos de corrupção protagonizados pelo PT no plano nacional? O senhor é contra ou a favor da Lava Jato? JR: No caso da Lava Jato, nós não temos ninguém do PT do Amazonas envolvido. Ao contrário do PMDB, que tem Eduardo Braga delatado três vezes. Acredito que a Lava Jato deva alcançá-lo ainda nesse período agora, ou não. Temos o PR com Alfredo Nascimento na Lava Jato. Temos aí Omar Aziz, do PSD, na Lava Jato. Temos Arthur Neto e filho dele Bisneto na Lava Jato, que são do PSDB. Temos muitos parlamentares como o DEM, de Pauderney Avelino. Os outros partidos estão todos envolvidos ou citados na Lava Jato, menos o PT do Amazonas. Os erros de alguns do PT a nível nacional têm que ser apurados e, para isso, tem a Justiça, mas aqui no Amazonas, não. Sou parte da Frente Parlamentar de Combate a Corrupção. Vamos assumir o governo e imprimir o seguinte: primeiro combater a corrupção instalada no estado do Amazonas. Não é à toa que o Amazonino foi denunciado, eu fui um dos que denunciou, irregularidades na administração dele, na época de prefeito. Denunciei, a partir de relatório do Tribunal de Contas do Estado. Amazonino responde a processo instalado a partir de denúncia do próprio tribunal, de R$ 87 milhões pagos por obras e serviços não realizados. Então, ele está, logicamente, sendo acusado por corrupção. Da mesma forma, Eduardo Braga na administração dele, denúncias de pagamentos no Alto Solimões. Então, essa é uma turma acostumada com isso. Mas por quê? Porque não tem transparência no estado. Hoje, não tem instrumento de divulgação dos contratos, das licitações, dos pagamentos e das obras. Você vai procurar no site da Transparência e só vai encontrar um pagamento de tantos milhões. Por exemplo, aluguéis de aviões, nos meses de abril e maio agora desse ano. O governador disse que não iria gastar em aviões e tal, mas só em dois meses foram R$ 6 milhões ou R$ 7 milhões. O que eu quero dizer é que só aparece o valor total, mas não diz o que foi feito, quem viajou, quais foram os serviços. CBN: O senhor pretende corrigir isso em eventual governo do senhor? JR: Claro, é a transparência. São os instrumentos para você colocar a disposição da sociedade. Uma forma de fiscalizar e, com isso, você tem um instrumento de combater a corrupção. O que a gente acredita é o seguinte, que parte do dinheiro do orçamento do estado está indo embora porque não tem essa transparência e prestação de contas nos contratos. Eu pretendo fazer uma auditoria minuciosa em todos esses contratos milionários que nós temos na saúde e também na segurança. Na educação, que tem um orçamento de R$ 2 bilhões e R$ 6 milhões. Com isso, a gente vai, com certeza, ter dinheiro sobrando para fazer as ações emergenciais. Todo mundo está falando em ações de emergência. É isso mesmo, ações de emergência. É um ano e dois meses, praticamente 14 meses de governo, vai fazer o quê? Primeiro que o orçamento vai ser aprovado agora no segundo semestre na Assembleia. Então, o orçamento do ano que vem para governador vai ser esse aprovado agora, que eu já sei que vai girar entorno de R$ 15 bilhões. É em cima disso que se vai trabalhar e otimizar o uso desse recurso. CBN: Qual seria a medida emergencial para saúde do estado? JR: Temos, hoje, 600 contratos. Informação dita pelo ex-secretário de saúde, que não aguentou seis meses lá. O secretário Pedro Elías, que é diretor do Hospital Francisca Mendes, não durou seis meses. Ele esteve na Assembleia e disse que começou a fazer uma auditoria nos contratos das empresas terceirizadas da atividade meio, serviço de limpeza, segurança e etc. Em seguida, iria começar a fazer auditoria, segundo ele, nas atividades fins, porque o estado terceirizou tanto a área da saúde que, hoje, quem comanda são essas empresas que se diziam cooperativas, mas todas são empresas e todas tem dono. Todas têm um padrinho político, uma indicação do ex-governador ou da primeira-dama, de um deputado ou de um secretário. Eles vão se mantendo lá. Aí, vai embora o dinheiro. Só a Operação Maus Caminhos, da Polícia Federal, detectou que três empresas estavam desviando entorno de R$ 112 milhões. Ora, R$ 112 milhões na saúde, que é um dinheiro federal que vem o Fundo Estadual de Saúde, administrado pelo Conselho Estadual da Saúde e quem comanda é o secretário. Só nessa operação são R$ 112 milhões. Enquanto isso, o Hospital Francisca Mendes agora que parece que vai comprar um equipamento a mais chamado de hemodinâmica, que custa R$ 5 milhões. O que tem lá foi emenda do deputado Praciano. O que eu quero dizer é que existe recurso, mas esse superfaturamento e esses esquemas que têm nesses contratos fazem com que o estado acabe gastando mais. Ao rever e verificar com exatidão, acreditamos que é possível fazer muito mais com o dinheiro que tem. Questões emergenciais, mutirões de atendimento da população. Temos necessidade urgente de diminuir essas filas, seja de quem precisa de atendimento especializado, cirurgias e tratamentos. O dinheiro virá do combate à corrupção, que iremos fazer logo nos primeiros meses do governo. CBN: Candidato, o senhor já declarou que a construção da Cidade Universitária da UEA seria um erro. Por qual razão o senhor acha isso e o que pretende fazer com as obras já iniciadas? JR: Na época que foi proposto esse projeto, participei das audiências públicas. Em todas elas especialistas dessa área, inclusive professores renomados do Amazonas, disseram que não eram o melhor caminho e que era uma obra não condizente com o momento necessário da universidade. Ela foi interiorizada, tem unidades no interior sucateadas e que o recurso disponível para universidade foi direcionado para estruturar laboratórios e dar condições para os professores. Melhorar, também, os direitos dos estudantes. Esse seria o caminho e dito por quem mais entende do que eu, na época. Mas, começaram na marra, aquela coisa de empreiteira. Pagar professor e melhorar vida de professor não tem como roubar dinheiro, mas construção é o caminho. O que fizeram muito bem feito foi a estrada de acesso, mas a construção em si está lá, um esqueleto que começaram. Claro que no governo, a primeira coisa que vamos fazer é destinar 100% dos recursos, que veem do Fundo que vem do dinheiro do Distrito Industrial para a universidade. Até tem candidato, Eduardo Braga fazer a mesma coisa, mas ele no governo dele não fez. Só nos últimos dez anos parte do dinheiro não foi para universidade, que dá entorno de R$ 280 milhões. Vamos direcionar 100% desse recurso para a universidade e vamos apresentar o projeto para dar autonomia financeira para a UEA, como toda universidade deve ser. CBN: De que forma o senhor se posiciona como uma nova alternativa, se o senhor e seu vice foram base de Eduardo Braga e se apinhoaram nas mudanças legislativas que impactaram negativamente o estado? JR: As ações de governo todas foram de governo das administrações do Executivo. Nosso candidato a vice foi líder em dois governos por conta da aliança nacional. O PT nacional tinha uma aliança com esses partidos que romperam essa aliança e, por isso, tivemos aí essa mudança de postura. Por isso, não tinha lançado candidatura. Pela primeira vez, o partido lança candidatura depois de 2002, quando foi a última vez candidato e agora, logicamente, o PT ficou mais a vontade não tendo mais essa vinculação da aliança nacional. Se antes o companheiro estava cumprindo uma missão partidária. Eu sempre fui contrário. Agora temos um novo quadro e, a partir daí, construir um novo futuro de práticas que são necessárias ser implantadas em Manaus e novo estado. CBN: As comunidades em Manaus têm sofrido com as fragilidades na segurança pública e a polícia não tem conseguido agir da forma que deveria. Como o candidato pretende solucionar esses problemas na segurança pública?