Ladrões rendem dentista e filha pequena para roubar caminhonete e um é preso . Mãe e filha esperavam pai que estava em caixa eletrônico de banco, em Campo Grande..  Uma dentista de 33 anos e a filha dela, de 2, foram rendidas por bandidos na noite de segunda-feira (22) em frente a uma agência bancária no Centro de Campo Grande. A caminhonete em que elas estavam foi roubada. Um dos assaltantes, Luiz Fernando Rodrigues, de 27 anos, foi preso e confessa participação no crime. Segundo informações do boletim de ocorrência, mãe e filha aguardavam o pai que usava o caixa eletrônico da agência quando o suspeito bateu no vidro e anunciou o assalto. A mulher no banco do passageiro e a criança atrás, na cadeirinha. A dentista tentou entregar a bolsa e o celular, mas os bandidos pediram a caminhonete e quando um deles falou em levar mãe e filha junto, ela desceu do veículo, pegou a filha e saiu. Ao perceber a movimentação na frente do banco, o marido da mulher rendida, o também dentista de 35 anos, tentou sair da agência, mas um dos assaltantes fez sinal para que ficasse quieto. Um dos bandidos fugiu dirigindo o veículo e foi preso cerca de 30 minutos depois no Jardim Noroeste. Ele não resistiu à prisão e confessou envolvimento no crime. Ao sair da agência, o dentista econtrou com a esposa e a filha abrigadas em uma casa próxima. À polícia, Luiz Fernando Rodrigues disse que não participou da abordagem às vítimas, apenas deu apoio em relação à movimentação no local do crime, dirigiu a caminhonete e a deixaria no bairro Mário Covas para que outra pessoa pegasse. Falou ainda que receberia dinheiro e não sabe para onde o veículo seria levado. A mulher reconheceu o suspeito como sendo a pessoa que a abordou. O marido afirmou que foi Luiz Fernando quem viu quando tentou sair do banco.