Autora de livro Peppa fala sobre acusação de racismo: Crime que não cometi. Livro de Silvana Rando foi retirado do acervo da editora após polêmica na internet. Autora de Sorocaba (SP) diz que foi alvo de ataques nas redes sociais: Sensação é de fazer uma coisa bonita que passou a machucar..  A escritora Silvana Rando, de Sorocaba (SP), se viu no meio de uma polêmica nas últimas semanas por conta de um livro infantil lançado em 2009. No ano passado, uma youtuber gravou um vídeo em que argumenta que o livro Peppa tem cunho racista. O vídeo (veja abaixo) só ganhou repercussão recentemente, mas a polêmica foi tão grande que Silvana e a editora Brinque-Book decidiram retirar a obra do acervo . No livro, Peppa é apresentada como uma menina "linda e cabeluda". "Bem no alto da cabeça, lá estava ele, um chumaço de cabelo preto e volumoso, mas não era qualquer cabelo, não! Tratava-se do cabelo mais forte do universo, resistentes como fio de aço", diz a sinopse do livro. Para a ilustradora - ganhadora do prêmio Jabuti em 2011 por outra obra infantil, "Gildo" -, a polêmica dificulta a interpretação de quem não conhecia o livro ou leu o conteúdo depois da discussão. Ela conta que a personagem principal foi inspirada em uma amiga e que também retratou outros amigos na história, que, segundo a editora, já vendeu 37 mil exemplares desde o lançamento e está em sua 10a reimpressão. Em 2010, Peppa entrou para a lista dos 30 melhores livros do ano da Revista Crescer e, de acordo com a Brinque-Book, foi adotado em programas de leitura e "analisado por especialistas em literatura e educação, pessoas que convivem com crianças e mediam livros em muitas salas de aula, que fazem leituras críticas e sensíveis". Silvana destaca que, antes da repercussão na internet, Peppa era vista como uma heroína e nunca tinha recebido reclamações. "Apesar de nunca ter ouvido uma criança reclamar, fiquei com medo que pudessem se ofender após a polêmica. A sensação é de fazer uma coisa bonita que passou a machucar, não fiz para isso e não suportaria que fosse lido em outro contexto. Meu perfil é de leveza e humor, por isso há um exagero de brincadeira, para ficar engraçado", explica a autora, em referência às características da personagem apontadas como racistas. (Veja mais abaixo) Quando soube da polêmica pelas redes sociais, a autora chegou a fazer uma postagem em que defende a personagem. "O cabelo de Peppa é o máximo. Uma heroína", escreveu. Mas não adiantou. Silvana diz que teve sua página no Facebook inundada de críticas e xingamentos. "As pessoas se referiam a mim com nojo. Levaram para o lado pessoal", lembra. A solução foi anunciar que a obra seria tirada de circulação. "Dar ouvidos foi a melhor coisa nesse momento." Ao G1 , a empresária e youtuber Ana Paula Xongani, que postou a resenha de Peppa em abril do ano passado, afirma que a postura da escritora foi coerente. Ela conta que conheceu o livro na creche pública onde a filha estava matriculada e decidiu gravar um vídeo em que pontuou algumas questões que considerou preconceituosas: “[Tirar o livro de circulçação] Acho que era o certo, mas não fiz nada sozinha. Fui somente a agente que movimentou a discussão. Foi resultado de uma potência do ativismo negro. Quando eu era única, o debate foi desqualificado, depois, quando perceberam que era o discurso de muitos, acho que houve um processo de escuta deles até a conclusão.” Ana Paula acredita que o debate gerado a partir da resenha foi positivo por tratar da questão racial entre as crianças, sob vários pontos de vista, e que os pais devem ser participativos nas escolas. “Na creche da minha filha, na periferia, muita coisa mudou. Desde a pintura na parede, que só tinha crianças loiras com olhos claros, até os livros e bonecas, mas isso tudo com diálogo.” Considerado um dos principais escritores de literatura infantil do Brasil, Ilan Brenman publicou em seu perfil no Facebook um texto intitulado “Cultura dos ofendidos”, falando que sente-se triste e preocupado com a polêmica. Ele descreve como "inacreditável" a resenha feita no Youtube e diz que a filha, com cabelo crespo, amava o livro quando criança. "Muito difícil de acreditar que alguma criança tenha se sentido ofendida pela Peppa, se isso aconteceu tenho quase certeza que está relacionado a um olhar míope de algum um adulto que dirigiu a leitura para esse lado." A editora Brinque-Book informou que fez uma revisão crítica da obra a partir dos depoimentos de leitores e pais. "Antes, o livro era lido como uma mensagem de autoestima a todas as crianças. Essa sempre foi nossa leitura. Muitas pessoas se identificam com ela. Mas hoje, sabendo que crianças se sentiram ofendidas, resolvemos em comum acordo com a autora que seria melhor retirar o livro do nosso acervo." Apesar da polêmica, Peppa ainda pode ser encontrada à venda em livrarias e sites que têm a obra em estoque.