Papa Francisco divulga sua primeira encíclica. Carta dirigida à Igreja, aos fiéis e aos não católicos é assinada por dois pontífices pela primeira vez; leia a íntegra do texto.  Atualizado às 19h48 SÃO PAULO - O papa Francisco divulgou nesta sexta-feira, 5, a primeira encíclica de seu papado. Intitulada Lumen Fidei, "Luz da Fé", a carta foi escrita a quatro mãos. Parte do conteúdo já havia sido escrito por Bento XVI antes de renunciar, e a finalização ficou por conta de Francisco. Encíclica é uma carta dirigida à Igreja, aos fiéis e a todos os "homens de boa vontade". Pela primeira vez, o texto sai assinado por dois papas. Bento XVI escreveu três encíclicas durante seu pontificado, duas sobre o amor e uma sobre a esperança. Esta, que vem assinada por Francisco, trata da dimensão da fé, abordando o tema não como um conjunto de principais doutrinais, mas como luz para a caminhada humana e sinalização do amor de Deus pelo homem. A íntegra, em português, pode ser lida no site do Vaticano.