Havaí testa sirenes de alerta para ataque nuclear. Sistema que havia sido desativado após o fim da Guerra Fria foi retomado no Estado Americano após Coreia do Norte testar novo míssil..  O som de um antigo sistema de sirenes voltou a soar nas ilhas do Estado americano do Havaí nesta sexta-feira (1o). Desativado após o fim da Guerra Fria, o sistema de alarmes para informar a população local sobre um ataque nuclear iminente voltou a funcionar como parte de um teste. Tudo por causa da crescente ameaça da Coreia do Norte, que nesta semana conduziu novo teste de um míssil balístico . As sirenes soaram por cerca de um minuto às 11h45 (horário local). Segundo o governo local, o sistema será testado com regularidade a partir de agora, sempre no mesmo horário e no primeiro dia útil de cada mês. O Havaí é o primeiro Estado dos EUA a reativar esse método de alerta. "Acreditamos que seja imperativo estarmos preparados para todo desastre, e no mundo de hoje, isto inclui um ataque nuclear", disse o governador David Ige, fazendo a ressalva de que a possibilidade de um ataque é "remota". Ige também afirmou que os testes devem garantir que a população saiba como reagir em caso de um ataque iminente. Cerca de 7,4 mil quilômetros separam o Havaí da Coreia do Norte. O Estado tem 1,4 milhões de habitantes e poderia ser alcançado por mísseis em 20 minutos caso a Coreia do Norte disparasse armas nucleares. "O Comando militar do Pacífico levaria cerca de cinco minutos para identificar um lançamento e apontar para onde o míssil está indo. Isso significa que a população teria cerca de 15 minutos para se refugiar", disse Vern Miyagi, administrador da Agência de Gerenciamento de Emergência do Havaí. "Não é muito tempo, mas é tempo suficiente para se dar uma chance de sobreviver." O Estado já conduzia testes regulares de outro sistema de sirenes, mas que tem como objetivo avisar sobre desastres naturais. O sistema de alerta de ataque usa um som diferente e não vinha sendo testado desde a década de 1980. Na terça-feira (28), a Coreia do Norte lançou um novo míssil em direção ao leste, segundo comunicaram as Forças Armadas da Coreia do Sul. O governo dos Estados Unidos disse se tratar de um míssil balístico intercontinental (ICBM), que acabou caindo no Mar do Japão. A China, principal aliada de Pyongyang, expressou "grave preocupação" e urgiu por diálogos diplomáticos. Horas após o lançamento, a emissora estatal norte-coreana KCTV anunciou que o projétil é um novo modelo do míssil balístico intercontinental, batizado Hwasong-15 , e que é capaz de alcançar "todo o território dos Estados Unidos". Os norte-coreanos informaram que o míssil voou 950 quilômetros e alcançou um apogeu de 4.475 quilômetros de altitude, dados que estão em sintonia com os divulgados por Seul, Washington e Tóquio.