Coreia do Norte dispara míssil e Seul responde com lançamento de projétil de precisão. Pentágono diz que foi um míssil balístico intercontinental, mas não representou ameaça aos EUA; projétil voou por mil km e caiu no Mar do Japão. Questionado, Trump diz que Estados Unidos irão cuidar da Coreia do Norte..  A Coreia do Norte disparou um míssil balístico por volta das 3h17 da madrugada desta quarta-feira (29), pelo horário local, afirmam militares sul-coreanos citados pela agência Yonhap News, da Coreia do Sul. De acordo com o Pentágono, uma avaliação inicial indica que se trata de um míssil balístico intercontinental (ICBM), que voou por mil quilômetros até cair no Mar do Japão. O órgão militar americano afirmou que o disparo não representou uma ameaça aos EUA, seus territórios ou aliados, mas atingiu maior altitude do que todos os disparos anteriores realizados pelo país. O presidente americano Donald Trump foi informado enquanto estava visitando o Congresso e o míssil ainda estava no ar, informou a Casa Branca. Mais tarde, ele afirmou que o novo lançamento não irá mudar a forma como os Estados Unidos lidam com a questão norte-coreana. Questionado por jornalistas durante um pronunciamento sobre impostos, ele se limitou a dizer: "cuidaremos disso". Mais tarde, Trump falou por telefone com o primeiro-ministro do Japão, Shinzo Abe. "Os dois líderes acordaram que as ações provocadoras do regime norte-coreano estão prejudicando sua segurança e isolando ainda mais o país da comunidade interncional", segundo um comunicado divulgado por Washington. Segundo a Yonhap, o míssil foi disparado de Pyongsong, na província de South Pyongan, que fica ao norte de Pyongyang, em direção ao leste. Militares sul-coreanos estão analisando os detalhes com o Estados Unidos, acrescenta a agência. O governo japonês estima que o míssil voou por 50 minutos e caiu na zona econômica exclusiva do país, informa a emissora de TV japonesa NHK. Em resposta, as forças armadas da Coreia do Sul conduziram um lançamento de míssil de "ataque de precisão", segundo os militares citados pela Yonhap. A agência não deixa claro qual o alvo deste projétil. O primeiro-ministro do Japão, Shinzo Abe, ordenou uma reunião de emergência com o gabinete de ministros e classificou o lançamento como um "ato violento" que "não pode ser tolerado". "Nunca cederemos ante nenhum ato de provocação. Reforçaremos nossa pressão" sobre Pyongyang, declarou à imprensa. O presidente sul-coreano, Moon Jae-in convocou uma reunião do Conselho de Segurança Nacional de seu país para discutir o lançamento. Estados Unidos, Japão e a Coreia do Sul pediram uma reunião de emergência do Conselho de Segurança da ONU para abordar o lançamento norte-coreano, informou uma fonte oficial, segundo a France Presse. A reunião em caráter de urgência será realizada nesta quarta-feira (29) às 16h30 locais (19h30 de Brasília), segundo informou a missão americana. O último míssil disparado pela Coreia do Norte, um Hwasong-12 de alcance intermediário, foi lançado no dia 15 de setembro, sobrevoou o Japão e caiu no Oceano Pacífico. A comunidade internacional condena os disparos de mísseis e considera os programas nuclear e balístico da Coreia do Norte violações contra as resoluções da ONU. No dia 11 de setembro, o Conselho de Segurança da Organização impôs, por unanimidade, a proibição das exportações de produtos têxteis do país e limitou as importações de petróleo . Aquela foi a nona resolução de sanções aprovada por unanimidade pelo conselho de 15 membros desde 2006 sobre os programas de mísseis balísticos e nuclear da Coreia do Norte. As sanções mais recentes foram uma resposta ao teste com uma bomba de hidrogênio, o sexto teste nuclear do país dos últimos 11 anos, ocorrido em 3 de setembro .