Temer recebe em audiências seis presidentes ou primeiros-ministros e príncipe herdeiro do Japão. Autoridades estrangeiras participaram em Brasília da abertura do Fórum Mundial da Água, na qual presidente discursou..  O presidente Michel Temer recebe nesta segunda-feira (19), em audiências no Palácio do Planalto, seis chefes de governo ou de estado e o príncipe Naruhito, herdeiro do trono do Japão. As sete autoridades vieram a Brasília para participar da sessão de abertura do 8o Fórum Mundial da Água, realizada pela manhã em cerimônia no Palácio Itamaraty. Temer discursou no evento ( veja no vídeo abaixo ). A primeira audiência de Temer na tarde desta segunda foi com o presidente de São Tomé e Príncipe, Evaristo do Espírito Santo Carvalho, que subiu a rampa do Planalto. Carvalho foi recepcionado por Temer, e os dois posaram para fotos. Ao todo, Temer tem reuniões com três presidentes (Hungria, Cabo Verde e São Tomé e Príncipe) e três primeiros-ministros (Coreia do Sul, Marrocos e Senegal): Uma das audiências do dia é com o príncipe japonês Naruhito, que visita o Brasil pela terceira vez. Filho do imperador Akihito, ele deve assumir o trono do país asiático em abril 2019, após o pai abdicar. Nesta terça-feira (20), Temer tem previsão de se encontrar no Planalto com o presidente na Colômbia, Juan Manuel Santos. Os dois terão uma reunião bilateral, com as presenças de ministros e autoridades dos dois países. O Fórum Mundial da Água, do qual participam as autoridades estrangeiras, é considerado o principal encontro para discussão do uso de recursos hídricos no planeta e ocorre pela primeira vez no Hemisfério Sul. A programação em Brasília se estende até sexta-feira (23). Segundo a assessoria de Temer, a reunião com o primeiro-ministro da Coreia do Sul, Nak-Yon Lee, discutiu o acordo comercial entre o país asiático e o Mercosul. O "primeiro-ministro prometeu abrir, em breve, a negociação", informou o Planalto. Na reunião, Temer ainda pediu o apoio para a entrada do Brasil na Organização para a Cooperação e o Desenvolvimento Econômico (OCDE). Na audiência com o presidente de São Tomé e Príncipe, foi discutido o interesse na cooperação com o Brasil na área de Defesa. Temer, por sua vez, solicitou ao Itamaraty que organize uma missão empresaria a São Tomé e Príncipe para tratar de questões nas áreas de turismo e pesca. Já a reunião com o presidente de Cabo Verde, Jorge Carlos de Almeida Fonseca, teve como tema central a reunião da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa (CPLP). Houve um pedido para que o Brasil participe do encontro. O presidente de Cabo Verde, segundo o Planalto, pediu a ampliação do Programa Mais Alimentos, que "prevê assistência técnica e financiamento para bens de produção para agricultura familiar". Na reunião entre Temer primeiro-ministro de Marrocos, Saad Dine El Otomani, o Planalto informou que o premiê espera pelos “últimos acertos para uma nova rota entre Fortaleza e Casablanca” e apontou o interesse de empresas aéreas marroquinas em adquirir aeronaves da Embraer. Temer e El Otomani discutiram a necessidade de fechar acordo Mercosul-Marrocos, cuja negociação foi retomada em novembro. Ainda foi abordada na audiência cooperação agropecuária também entrou na pauta. Com o presidente da Hungria, János Áder, Temer destacou o interesse da indústria aeronáutica brasileira em atuar no mercado húngaro. Enquanto Temer recebia os presidentes, um grupo contrário ao governo protestava na Praça dos Três Poderes.