Artistas falam sobre vivências que transformam BH em uma capital cultural. Tem teatro na rua e no palco, diversidade na música, nas artes plásticas e visuais. Veja depoimentos de artistas que construíram uma carreira na capital mineira..  Estar ou viver em Belo Horizonte. Construir uma trajetória e ganhar o reconhecimento do público, da cidade para o mundo. Seja em palcos, em galerias ou ruas, são muitos os espaços já ocupados e ainda para ocupar na metrópole que completa 120 anos. Artistas cheios de história falaram sobre a vivência na capital mineira e, a pedido do G1 , lançaram o olhar para outros, de gerações mais novas, que têm defendido as mais diversas expressões da cultura na capital mineira. Confira abaixo os depoimentos: O Grupo Galpão, criado em 1982, é uma das companhias mais importantes do cenário teatral brasileiro e tem reconhecimento internacional. Com sede em um bairro familiar da capital mineira, o Sagrada Família, o grupo defende o teatro popular e de rua. O último espetáculo 'Nós' foi lançado em 2016, e o grupo ainda mantém outros quatro em repertório. Eduardo Moreira, um dos fundadores da companhia de teatro, é natural do Rio de Janeiro e mudou-se para Belo Horizonte em 1974. Ele fez as primeiras incursões no teatro no final da década de 1970, montando espetáculos dentro do movimento estudantil. Artista premiado, participou de todas as montagens do grupo, tanto como ator, quanto diretor e assistente de direção. No cinema, já atuou em produções como “O ano que meus pais saíram de férias”, de Cao Hamburguer, e “Batismo de sangue”, de Helvécio Ratton. O indicado por ele é o ator e diretor Marcelo Castro, que integrou o grupo Espanca! por 12 anos. "É um artista extraordinário, jovem, muito cheio de indagações, de perguntas. Muito inquieto neste sentido, é um artista muito interessante que trabalha muito no limite do teatro e da performance. Uma cabeça muito viva, muito inquieta, de uma geração mais nova, que já se firmou, que tem muito a dar para a cultura da cidade”, disse. Marcelo Castro é formado em teatro pela Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) e já passou por vários grupos. Sobre a proposta artística, ele se interessa e se dedica ao trabalho com poema e performance, como no "Prólogo Canino-Operístico", que faz apresentação única em espaços diferentes. Em Belo Horizonte, foi em setembro. Rio e São Paulo recebem em outubro. Ele acredita que o trabalho artístico pode ajudar a mudar o olhar em relação à cidade. "No Espanca!, uma decisão muito importante foi quando a gente decidiu abrir o teatro no centro, numa rua na Praça da Estação, isso modificou muito o trabalho do grupo e, consequentemente, o meu olhar para a cidade", disse. Natural de São Paulo, Fabio Mechetti é diretor artístico e regente titular da Orquestra Filarmônica de Minas Gerais , desde 2008. Com seu trabalho, posicionou a orquestra mineira – com sede em Belo Horizonte – nos cenários nacional e internacional e conquistou vários prêmios. Com ela, realizou turnês pelo Uruguai e Argentina e realizou gravações para o importante selo Naxos. Dentre a atuação internacional já passou por inúmeras orquestras nos Estados Unidos, Japão, Escócia, Espanha, Nova Zelândia, Canadá, Escandinávia, Suécia e Malásia. Recentemente fez sua estreia na Finlândia, dirigindo a Filarmônica de Tampere, e na Itália, dirigindo a Orquestra Sinfônica de Roma. Em 2016, estreou com a Filarmônica de Odense, na Dinamarca. O maestro diz que existem vários jovens despontando no circuito da música erudita nacional e um dos nomes indicados é o do compositor mineiro Sérgio Rodrigo. Ele é o primeiro compositor brasileiro admitido na prestigiada Accademia Nazionale di Santa Cecilia, em Roma, na Itália. Em 2014, Rodrigo foi aceito em um programa de aperfeiçoamento em composição musical que leva à obtenção de um dos mais elevados diplomas artísticos europeus. Foram três anos de imersão, com término no meio de 2017, e ele seguiu participando de festivais no exterior. Nascido em Diamantina (MG), ele se mudou para Belo Horizonte ainda na adolescência e afirma que usufruiu de toda "uma efervescência cultural local". Em 2010, venceu o Festival Tinta Fresca, promovido pela Filarmônica de Minas Gerais. O compositor tem participado de festivais e cursos de composição dentro e fora do Brasil e, durante a imersão na Europa, manteve projetos artísticos e pedagógicos na capital mineira. "Como compositor, me interessa tudo que diz respeito à dimensão interna do som, seu movimento, sua plasticidade, sua relação com o corpo de quem o produz e de quem o escuta. Minha música se caracteriza por um permanente interesse e pesquisa em relação a processos e expedientes técnicos e poéticos que me permitam explorar intimamente o som", disse Rodrigo. Maurício Tizumba, do Tambor Mineiro, nasceu e cresceu na Região Noroeste de Belo Horizonte. A relação com música vem desde a infância, quando nos anos 60, cantou em programa da extinta TV Itacolomi. No início dos anos 70, tocou em bailes na periferia e trabalhou em construção de estrada como laboratorista de solos. Nesta época, passou a conhecer melhor a cidade, do Barreiro a Venda Nova. Entre setembro e outubro, ministrou oficinas e fez shows em quatro cidades na Alemanha. Além da música, tem atuações no cinema e no teatro. Parte de uma nova geração, a cantora e compositora Júlia Dias merece destaque, segundo Tizumba. "Júlia Dias vem criando um caminho na área da cultura popular entre a música percussiva e o teatro. Ela criou o coletivo Negras Autoras, traz o vigor da juventude pra arte e busca o caminho acadêmico para contribuir com o fortalecimento da cultura negra no nosso país", disse. Nascida em Belo Horizonte, Júlia Dias é formada em jornalismo pela Pontifícia Univerdade Católica de Minas Gerais (Puc Minas), pelo Teatro Universitário na UFMG e também é mestranda em teatro negro. O coletivo Negras Autoras, formado por cinco mulheres, completa dois anos com os espetáculos "Negra" e "Eras" em repertório. Ela também integra o Tambor Mineiro e Cia Burlantins. Nascido em Belo Horizonte, Cao Guimarães atua no cruzamento entre o cinema e as artes plásticas. Realizou nove longa-metragens, com participação em renomados festivais internacionais como Cannes, Locarno, Sundance, Veneza, Berlim e Rotterdam. O mais recente é "O Homem das Multidões", de 2013. Com produção intensa desde o final dos anos 1980, o artista tem obras em numerosas coleções prestigiadas pelo mundo. Com saudade, ele lembra que as sessões de cinema tinham horários fixos – 14h, 16h, 18h, 20h, 22h – e que nem era preciso ficar de olho na programação, e conta um epísódio vivido no Cine Roxy. "Eu fui na última sessão de segunda-feira e se não tivesse o mínimo de cinco pagante eles não exibiam o filme. Era um filme de Pasolini, As mil e umas noites. Éramos eu e mais duas pessoas para ver, faltavam duas. Tinham dois mendigos na esquina e pagamos a entrada deles para ver o filme e não perder a caminhada. Depois fomos tomar cerveja com os caras no bar do lado comentar o filme", disse, ressaltando que o processo continua depois que o filme acaba. No momento atual, a cineasta Marília Rocha é "umas das pessoas incríveis" no campo do cinema em Belo Horizonte, segundo Cao Guimarães. Mestre em Comunicação Social e doutora em Belas Artes, a cineasta Marília Rocha já dirigiu quatro filmes e acumula prêmios. “A cidade onde envelheço”, de 2016, ganhou como melhor filme, melhor direção e melhores atrizes no Festival de Brasília. De 2009, “A falta que me faz" levou o prêmio de melhor filme no Festival de Cinema Latino-Americano de São Paulo. Em 2008, laçou o filme “Acácio". E "Aboio", de 2005, levou melhor filme no festival “É Tudo Verdade”. Em 2012, dirigiu a série televisa “Caminhos”. A cineasta ainda teve seus trabalhos foram homenageados no Festival Visions du Réel, Suíça, no festival Dockanema, Moçambique, na Semana dos Realizadores do Rio de Janeiro, e este ano terão retrospectiva no Festival Internacional de Ourense, Espanha. A jovem cineasta escreve, atualmente, uma série da produtora Anavilhana, cujas sócias são Marília, Clarissa Campolina e Luana Melgaço. "Estou escrevendo esta série que fala, justamente, da cidade. Da relação de alguns espaços com a cidade, com o presente, o passado, as pessoas que vivem, que viveram e a passagem de alguns escritores que tornaram esses espaços da cidade literatura", disse. Na primeira temporada, esta série se passará no Rio de Janeiro. O Duelo de MCs ocupa o Viaduto Santa Tereza a cada 15 dias, nas tardes do segundo e quarto domingos do mês. Outra ação é o Família de Rua Game of Skate, realizado no terceiro domingo do mês, também no viaduto. Defensor da cultura hip hop, PDR é produtor cultural, artista da música e e apresentador dos eventos. "Quando a gente começou a ocupá-lo, a cidade praticamente não lembrava que ele existia. O Viaduto Santa Tereza se tornou ao longo nesses anos um dos espaços mais importantes cultural e politicamente nesta cidade, que vários movimentos, grupos, pessoas começaram a ocupar. A gente faz ações onde as juventudes de periferia são protagonistas das histórias que acontecem ali", disse. Kdu dos Anjos se define com um artista corajoso e diz que "a relação com a quebrada vai bem obrigado". O centro cultural está localizado no Aglomerado da Serra, o maior conjunto de favelas de Belo Horizonte, e promove oficinas educativas e eventos culturais para jovens e crianças. Os projetos ajudam a comunidade a se valorizar. "Várias realidades foram transformadas a partir das vivências das oficinas e oportunidades geradas através da arte. Ano passado coloquei cerca de 50 jovens em uma série de TV, imagina que loucura que foi", conta o artista nascido e criado na favela do Cafezal. Outros projetos são o Favelinha Fashion Week, que promove um desfile de moda com as próprias roupas dos moradores, e o Fika Ryca Favelinha, com palestras e oficinas de empreendorismo. Nascido em Belo Horizonte, Eder Santos tem uma produtora e faz projetos híbridos, unindo artes visuais, cinema, vídeo, teatro, arte computacional e interativa. Um trabalho recente é a videoinstalação "Barravento Novo", em parceria com o artista americano Bruce Yonemoto. Foi filmado em Pernambuco, com Antônio e Camila Pitanga, e a estreia será em Londres, em novembro. Outro é o longa-metragem “A Casa do Girassol Vermelho”, que é inspirado em um conto de Murilo Rubião e deve ficar pronto em 2018. O filme foi gravado numa fábrica de concreto em Vespasiano, na Grande BH. Na Rua Sapucaí, que se tornou um corredor cultural da capital mineira, ele exibe obras . "Eu entrei com as videosinstalações, entrei com o meu trabalho, interferiu na arquitetura dos restaurantes. Este lugar que a gente achou na Rua Sapucaí é um lugar que as pessoas nem viam na cidade. É tão aberta a vista que parece que tem até mar na cidade", disse. O artista plástico Leandro Aragão, é um dos sócio da produtora e sugerido por Eder Santos ao G1 . "Trabalha com arte eletrônica e gosta de construir coisas bem improváveis. Ele desmanda e muda a função de objetos”, disse. Leandro Aragão é formado em artes visuais pela Escola de Belas Artes da UFMG. Em 2017, lançou o documentário “Improviso ambulante”, no festival "É Tudo Verdade", em São Paulo e no Rio de Janeiro. A obra foi premiada no Festival de TV e Cinema do Interior (Fecin), realizado no Espírito Santo. Selma Weissmann se recorda com saudade daqueles tempos e cita uma lembrança de Yara Tupinambá, uma das artistas plásticas mais importantes de Minas Gerais. “Era muito brava. Segundo ela, eu que era péssima aluna”, contou. Ela é sobrinha de Franz Weissmann, que foi um dos maiores escultores com atuação no Brasil. O talento para arte está na família e é continuado pela filha, Leonora Weissmann, que se destaca na nova geração. "Minha filha modestia à parte é uma pintora brilhante", disse. Leonora Weissmann pinta desde os 15 anos. Ela é graduada em Pintura e Gravura pela Escola de Belas Artes da Universidade Federal de Minas Gerais, onde também possui título de Mestre em Artes. Foi professora de Pintura na Escola de Belas Artes da UFMG e da Escola Guignard em Belo Horizonte. Trabalha profissionalmente na capital mineira e São Paulo desde 2002. Já participou de exposições coletivas e individuais pelo Brasil e exterior.