Suspeito de matar ex-namorada na BA diz que vítima o ameaçou com revólver e que arma disparou acidentalmente . Adriel Montenegro se entregou à polícia nesta segunda (25), cinco meses após o crime. Vítima, Andreza Paixão, tinha 15 anos..  O jovem de 21 anos que se apresentou nesta segunda-feira (25) no Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) suspeito de matar, em abril deste ano em Salvador, a ex-namorada, a adolescente Andreza Victória Paixão, de 15 anos, disse em depoimento que o tiro que atingiu a jovem foi acidental, ocorrido depois que ele tentou tirar um revólver das mãos de Andrezza que, segundo o rapaz, estava o ameaçando coma a arma. As informações foram divulgadas pelas delegadas Rosimar Malafaia e Marta Karine. Segundo as delegadas, Adriel Montenegro alegou que, no dia do crime , estava em casa fazendo a barba no banheiro, quando a jovem entrou na residência, sem ele perceber, foi no quarto, pegou a arma e a apontou para ele. O rapaz disse que ela não aceitava o fim do relacionamento, que ele gostava da garota e que não teve intenção de matar a vítima. A polícia diz, no entanto, que não acredita na versão do supeito e que os laudos sobre o crime concluídos até agora apontam que o jovem teve a intenção de matar a ex-namorada. Apesar do suspeito afirmar que foi um homicídio culposo (quando não há intenção de matar), a polícia informou que trata o caso como homicídio doloso (com intenção de matar), com agravante de feminicídio. "Os laudos nos dão outra informação. Não fica comprovado nos laudos que a arma tenha disparado acidentalmente, mas sim intencionalmente", disse a delegada Rosimar Malafaia. Ainda segundo as delegadas, Adriel disse que comprou a arma, um revólver calibre 38, na Feira do Rolo, centro de comércio a céu aberto localizado na Baixa do Fiscal, na capital baiana, porque morava com os pais em Nova Brasília de Itapuã, bairro que considera perigoso por ter diversas facções criminosas e por ele ser filho de um policial militar. O rapaz disse que queria, com o revólver, proteger a si próprio e a namorada Andreza. Primeiro, a Polícia Civil havia divulgado que o tiro que matou a Andreza tinha partido de uma pistola ponto 40, de uso restrito das polícias Civil e Militar . Nesta segunda, no entanto, as delegadas corrigiram a informação e disseram se tratar de um revólver calibre 38. Segundo a polícia, a arma do pai de Adriel, que é policial militar, foi periciada após o crime -- já que havia a suspeita de que o rapaz teria usado a arma do pai para atirar na vítima --, mas os investigadores descartaram que o disparo tenha partido dela. Adriel afirmou que a jovem sabia em que canto da casa ele guardava a arma que ele tinha comprado e que por isso, no dia do crime, a garota entrou no quarto e pegou o revólver para ameaçá-lo. Contou, ainda, que a mãe estava nos fundos e que não viu o momento em que a ex entrou na residência. Disse que a porta da casa estava aberta. O suspeito também contou que o pai não estava na residência no momento em que tudo ocorreu. Ainda segundo depoimento de Adriel, que durou cerca de 4 horas, após o disparo na jovem, na sala da residência, ele saiu correndo de casa, levando a arma, e afirmou não ter percebido se a jovem tinha morrido. O jovem contou que passou dois dias dormindo em praias nas regiões de Piatã e Itapuã e que, depois, retornou à Feira do Rolo, onde vendeu o revólver por R$ 1 mil. Disse que usaria o dinheiro para sobreviver durante o tempo em que ficaria afastado de casa, por medo de ser preso. "Ele vendeu a arma no mesmo lugar onde havia comprado. Segundo alega, vendeu para conseguir se manter fora de casa", afirmou a delegada Rosimar Malafaia, que preside o inquérito policial. O jovem ainda relatou que, após isso, conheceu um caminhoneiro na região do CIA/Aeroporto e começou a prestar serviços para ele. Disse que, durante os cinco meses que ficou foragido, estava viajando com o caminhoneiro pra realizar entregas em São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte e Recife. Adriel ainda contou à polícia que durante o período foragido ficou sem contato com os familiares, e que só há 15 dias voltou a falar com o pai e a mãe. Contou, ainda, que ficou sabendo pela imprensa que a ex-namorada tinha morrido e que ficou incomodado com o fato de estar sendo procurado pela polícia e, por isso, resolveu se entregar nesta segunda-feira. Após o depoimento, o suspeito foi encaminhado para exames no DPT e, depois, será encaminhado para a Delegacia de Furtos e Roubos, na Baixa do Fiscal, para onde são levados os presos que cumprem prisão temporária. O rapaz, que segundo a polícia já teve uma passagem por porte ilegal de arma de fogo em 2014, vai cumprir prisão temporária de 30 dias, que pode ser prorrogada por mais 30 dias, ou então pode ter decretada a prisão preventiva, que não tem data para expirar. Familiares e amigos da adolescente Andreza realizaram um protesto na frente do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), na Pituba, onde o ex-namorado da garota e suspeito do crime, Adriel Montenegro, de 21 anos, se apresentou nesta segunda. Bastante abalada, a mãe da jovem, Lívia Tito, desmaiou ao ver o suspeito pela primeira vez depois do crime . Ele saiu escoltado pela polícia após prestar depoimento de cerca de 4h. O pai de Andreza, o comerciante Márcio da Paixão, de 39 anos, ficou bastante alterado com a presença de Adriel, a quem chamou de "assassino". A viatura onde o rapaz foi colocado, para ser encaminhado até o Departamento de Polícia Técnica (DPT) para exames após a oitiva, foi cercada pelos amigos da vítima, que pediram justiça pelo crime. [Confira acima vídeo do momento em que o rapaz deixa a delegacia] Durante o tempo em que o rapaz prestava depoimento, os parentes e colegas de Andreza ficaram do lado de fora da unidade policial com cartazes e faixas com fotos da garota e com mensagens com pedidos de justiça. Eles também usavam camisetas brancas com a imagem da vítima estampada. Cerca de 20 pessoas participam do ato. Antes de desmaiar, a mãe da jovem falou com o G1 e disse estar inconformada com a morte da filha. Ela também falou sobre o fato de o suspeito ter se apresentado somente cinco meses depois do crime. "Esses cinco meses que se passaram foram da mesma forma como será daqui pra frente, eternamente. Os dias se tornaram escuros e as noites longas. A vida perdeu o brilho, a metade da gente foi enterrada com ela. A gente vive porque não pode se matar. É um inferno diário. Mesmo com a prisão dele, a dor não tem superação. Só o que a gente quer é punição. Ele foi frio, foi um monstro. Não deve voltar pra sociedade nunca mais", disse. O pai da jovem, o comerciante Márcio da Paixão, de 39 anos, também falou com a imprensa e destacou que permanece bastante abalado com o ocorrido. "O sentimento é de perda, de revolta. Ele morto, preso ou vivo não vai trazer ela de volta. O que fica pra gente é a dor da saudade. Eu que criei aquela menina. Eu e a mãe dela somos separados, mas a gente convivia todos os dias. Peguei bebê, fiz questão de criar a menina. Troquei fraldas. Fica só a lamentação todos os dias. Se ver foto chora, se ver uma roupa chora", disse o pai, que estava em casa quando ficou sabendo que o suspeito tinha se apresentado, e foi para a delegacia. O crime ocorreu no dia 17 de abril deste ano. Conforme investigação da polícia, que contradiz com o depoimento do suspeito, Adriel encontrou com a ex-namorada no Colégio Rotary, onde ela estudava e, de lá, eles seguiram caminhando para a casa dele, que fica no mesmo bairro. Ao chegar na varanda do imóvel, a vítima foi baleada na nuca. A adolescente foi enterrada no dia 18 de abril, no Cemitério Bosque da Paz , no bairro de Nova Brasília, na capital baiana. Uma multidão, entre amigos e familiares da adolescente, participou da cerimônia de despedida. A comoção marcou o sepultamento.