PF quer que Aécio explique elo com Cabral

A Polícia Federal quer que o senador Aécio Neves (MG) explique que tipo de relação mantém com integrantes de escritório investigado na Lava Jato por integrar o esquema do ex-governador Sérgio Cabral (PMDB-RJ).

Na casa do tucano, a PF apreendeu em maio, durante a operação Patmos, documento sobre a compra e venda de um imóvel pelo advogado José Antônio Velasco Fichtner, irmão do ex-secretário da Casa Civil do Rio Régis Fichtner, preso no mês passado, suspeito de receber propinas para Cabral. Os dois são sócios no escritório Andrade & Fichtner.

Os policiais encontraram na residência do congressista, em Brasília, uma procuração dada por José Antônio a uma de suas colegas na banca para adquirir, em 2010, um apartamento em Florianópolis (SC) e fazer pagamentos aos então proprietários, dois espanhóis, no exterior. O senador e o advogado são amigos.

Conforme certidão obtida pela Folha, o imóvel foi transferido quatro anos depois por José Antônio para a mãe do senador, Inês Maria, ao custo de R$ 500 mil.

No laudo sobre a apreensão, a PF diz que "chama atenção e desperta a suspeita de eventual ilícito" o fato de a procuração para o negócio de 2010 ter sido encontrada na casa do senador. Por isso, sustenta ser "oportuno" questioná-lo sobre o documento.

O apartamento, com 117 metros quadrados, fica na Lagoa da Conceição, região nobre da capital catarinense. Consultado pela reportagem, o advogado do senador, Alberto Toron, disse que o bem comprado por Inês Maria é usado por familiares.

A Folha apurou com a PF que as investigações sobre a relação de Aécio com integrantes do escritório estão em fase inicial. O senador ainda não depôs a respeito.

Conforme o MPF (Ministério Público Federal), a banca, alvo de buscas em 22 de novembro, recebeu "vultosas quantias" de empresas que foram beneficiadas por atos da Casa Civil na gestão de Régis Fichtner.

Logo após deixar o cargo, em 2014, Fichtner atuou no escritório e recebeu R$ 16 milhões em lucros.

O ex-secretário foi solto no início deste mês. Seu irmão e sócio, José Antônio, é amigo de Aécio há décadas. O senador foi padrinho de casamento do empresário Georges Sadala, preso na mesma ocasião que Régis Fichtner e que é considerado outro elo do tucano com Cabral.

Aécio e o ex-governador fluminense são amigos desde os anos de 1980, quando Cabral passou a fazer parte da juventude peemedebista, então liderada pelo neto de Tancredo Neves.

Naquela época, Cabral se casou com uma prima do senador, Susana Neves, da qual se divorciaria mais tarde.

OUTRO LADO

O advogado de Aécio Neves, Alberto Toron, afirmou que o senador não mantém relação com Régis Fichtner, "a quem conhece pelos cargos públicos que ocupou". "Em relação ao senhor José Antônio Fichtner, antigo proprietário do apartamento, trata-se de um reconhecido advogado no Rio, com quem a família do senador mantém relações sociais".

O criminalista disse que nenhum dos documentos apreendidos apontam "cometimento de qualquer irregularidade por parte do senador". Ele afirma que os papéis sobre a negociação imobiliária foram encontrados em apartamento no Rio que "pertence há mais de 50 anos à mãe do senador" e é usado por Aécio quando está no Rio.

Conforme a PF, a procuração que despertou suspeitas estava na casa do senador em Brasília.

"A referida procuração não tem relação direta com a compra do imóvel pela senhora Inês Maria, mas estava juntada à documentação apresentada pelo senhor [José Antônio] Fichtner, quando das negociações de compra, e refere-se a tratativas anteriores feitas por ele quando adquiriu o apartamento de um casal de estrangeiros", afirmou Toron.

Segundo o advogado, a compra foi declarada e os impostos, recolhidos.

Em nota, o advogado José Antônio Fichtner disse que adquiriu o imóvel em questão por R$ 410 mil, em 2010, e que o vendeu em 2014 a Inês Maria por R$ 500 mil.

O advogado afirma que a "venda do apartamento à Inês Maria Neves foi legal e declarada formalmente, seguindo todos os ritos exigidos pela legislação brasileira. Toda a documentação comprobatória é pública. O negócio, de natureza particular, não guarda qualquer relação com atividades profissionais do escritório do qual é sócio".

Informa ainda que os R$ 16 milhões citados na reportagem se referem à integralidade dos dividendos recebidos por Régis Fichtner no ano de 2014, inclusive por seu efetivo trabalho em arbitragem contratada entre os anos de 2000 e 2002, antes da atuação do ex-sócio do escritório no governo do Rio. "A despeito do êxito alcançado, apenas em 2014, ao final de longa disputa judicial, o escritório recebeu os honorários a que tinha direito. Por este motivo, e apenas por isso, Regis fez jus aos referidos dividendos. Repita-se: eles diziam respeito a sua atuação em causa encerrada antes de Regis Fichtner ingressar no Governo do Estado do Rio de Janeiro, em 2007."

Leia a nota na íntegra:

*

Com relação à reportagem publicada na Folha de São Paulo deste sábado (16/12), José Antonio Fichtner reitera os esclarecimentos informando que:

1 - A venda do apartamento à Inês Maria Neves foi legal e declarada formalmente, seguindo todos os ritos exigidos pela legislação brasileira. Toda a documentação comprobatória é pública. O negócio, de natureza particular, não guarda qualquer relação com atividades profissionais do escritório do qual é sócio.

José Antonio comprou o imóvel, em 28/07/2010, por R$ 410 mil. Posteriormente, o vendeu por R$ 500 mil, em 12/03/2014, para Inês Maria Neves. Os valores foram compatíveis com os praticados pelo mercado nos períodos citados. As negociações se deram em moeda nacional, mediante depósitos bancários e constam das declarações de bens de José Antonio.

2 - Naturalmente, José Antonio está à disposição das autoridades para prestar os esclarecimentos que se fizerem necessários.

3 - O escritório do qual é sócio-fundador tem mais de 35 anos de tradição e sempre se pautou pela ética e correção. É reconhecido nacional e internacionalmente por ser um dos maiores especialistas em arbitragem e litígios no Brasil, tendo como clientes grande empresas do país e exterior - regidas por rigorosas regras de compliance.

4 - Os R$ 16 milhões tratados na reportagem como algo nebuloso se referem à integralidade dos dividendos recebidos por Regis Fichtner (ex-sócio do escritório) no ano de 2014, inclusive por seu efetivo trabalho em arbitragem contratada pela Termorio ao escritório entre os anos de 2000 e 2002. A despeito do êxito alcançado, apenas em 2014, ao final de longa disputa judicial, o escritório recebeu os honorários a que tinha direito. Por este motivo, e apenas por isso, Regis fez jus aos referidos dividendos. Repita-se: eles diziam respeito a sua atuação em causa encerrada antes de Regis Fichtner ingressar no Governo do Estado do Rio de Janeiro, em 2007.

5 - A Receita Federal fez minuciosa auditoria nas contas e contratos do escritório, referentes aos últimos nove anos, e verificou que não há qualquer indício de irregularidade. O documento da Receita atestando a correção da banca está em posse da Polícia Federal, do Ministério Público Federal e da Justiça.

6 - A advocacia é um serviço regulado, com legislação própria para estabelecer as hipóteses de conflito de interesse. Durante seus mais de 35 anos de existência, o escritório sempre obedeceu a esses conceitos,inclusive no período em que o seu ex-sócio exerceu função pública incompatível com a advocacia.

7 - O escritório nunca atuou em ações relacionadas a incentivos fiscais. Por fim, cabe esclarecer que lamentavelmente, segundo o teor da reportagem, a PF trata como "suspeitos" casos sem relação alguma com Regis Fichtner, muito embora disponha de documentos que revelam a inconsistência dessas suspeitas. Um exemplo é o caso da Thyssenkrupp - cliente do escritório há mais de uma década -, cujo benefício fiscal foi obtido por lei aprovada durante o governo Rosinha Garotinho. A PF, no entanto, sugere que a empresa teria recebido tal benefício no período em que Regis esteve à frente da Casa Civil." 