José Padilha, diretor de O mecanismo e Tropa de Elite, diz que a ideologia está ajudando a miséria brasileira; VÍDEO. Diretor falou de série que dramatiza a Lava Jato e da divisão do público entre direita e esquerda: Válida, acontece no mundo todo. Para ele, chamar de fascista é desonestidade intelectual..  A série "O mecanismo", que dramatiza a Operação Lava Jato , estreou em 23 de março e desde então tem gerado dicussões a respeito das intenções de seu diretor, José Padilha, o mesmo dos filmes "Tropa de Elite" (2007) e "Tropa de Elite 2" (2010) e de "Narcos". De que lado José Padilha está, afinal? O público se divide. Para o cineasta, "a divisão do público no Brasil entre esquerda e direita é válida". "Ela existe no mundo inteiro, né?", afirmou em entrevista ao G1 poucos dias antes de "O mecanismo" ter sido disponiblizada no serviço de streaming . Asssista, no vídeo acima, à entrevista de José Padilha . A conversa aconteceu, portanto, antes da polêmica despertada pela série. Ainda assim, dava para prever que reação forte. "O que acho estranho no Brasil é que essa divisão ganhou uma intensidade de tal monta que as pessoas passam a se tornar incapazes de ver o óbvio ululante, né?", disse Padilhla. "É óbvio que a corrupção na política brasileira não é feita de eventos ocasionais de criminosos que se aproveitam. Ela está na lógica da política brasileira." Para ele, também é óbvio que corrupção "não tem ideologia". "Se a ideologia impede as pessoas de aceitarem esses fatos, então a ideologia está atrapalhando e está ajudando a miséria brasileira." Ele também lamentou o assassinato da vereadora Marielle Franco, em 14 de março no Rio , quando também foi morto o motorista dela, Anderson Pedro Gomes. "Vez por outra, acontece algum caso simbólico. Na Candelária foi um caso simbólico, Vigário Geral, Ônibus 174, Tim Lopes..." G1 – Acha que o público pode assistir a O mecanismo já pensando, afinal, de que lado ele está? José Padilha – Olha, tem várias maneiras de você dividir o público. Você pode dividir em esquerda e direita – e aí a gente já sabe de que lado esse público está, não precisa ver a série. Agora, você também pode dividir entre honestos e desonestos, por exemplo. E aí também a gente sabe de que lado estão (risos) . O mais importante, para mim, não é dividir o público. Acho que a divisão do público no Brasil entre esquerda e direita é válida. Ela existe no mundo inteiro, né? Essa divisão ideológica entre esquerda e direita. Ela estrutura a política brasileira, viabiliza campanha, determina formação dos governos, determina escolha de ministros, de dirigentes de empresas estatais e de empresas que prestam serviço ao governo. É óbvio isso. Também é óbvio que ela não tem ideologia. Ela acontece nos governos do PMDB, nos governos do PSDB e nos governos do PT. É óbvio. G1 – Essa questão da ideologia também repercute muito nesses eventos, também não isolados, como a segurança pública do Rio. O assassinato da Marielle Franco, por exemplo. Queria que você falasse a respeito disso. José Padilha – Olha, o Rio de Janeiro – já falei bastante sobre esse assunto – tem uma violência recorrente em níveis extremamente altos, né? Milhares de pessoas morreram no Rio de Janeiro nos últimos dez anos, em índices muito maiores do que seria aceitável em qualquer sociedade civilizada. Você vê no "Ônibus 174" como é que é o tratamento de pequenos delinquentes juvenis. E você vê como a polícia lida com os criminosos da maneira violenta e brutal que lida. Por outro lado, a política também é despreparada, né? Radicalmente despreparada, corrupta e violenta. O Estado que administra essas coisas, né? E isso decorre, no final das coisas, da loucura que é o Estado brasileiro e a política brasileira. E decorre do mecanismo, como falei lá no final do "Tropa de Elite 2". Toda vez em que acontece isso, há uma grita. Os políticos se levantam. Há tentativa de uso político, por um lado ou por outro. Mas fato é que o PSDB, por exemplo, que estava no governo na época do Ônibus 174 – o Fernando Henrique [Cardoso, então presidente] foi para a TV: não fez nada para melhorar a segurança pública, não reformou os presídios, as polícias – nada! E o PT, que ficou no governo por três mandatos, muito menos. Agora, a gente teve o trágico assassinato de uma pessoa de enorme valor – de enorme valor. E do motorista também. É mais um evento simbólico. E é óbvio que a intervenção militar não vai resolver o problema da segurança do Rio de Janeiro. Não existe solução para o problema da segurança do Rio de Janeiro sem a completa reforma da polícia, sem a completa reforma do sistema prisional. Não vai ter. É que nem UPP. Quando fizeram o projeto das UPPs, eu fui para a TV falar que não iria funcionar. Por quê? Porque eu sou chato. Não. Porque, sem reformar a polícia, não vai funcionar. Você pode fazer o projeto que que você quiser... Com essa polícia, não vai funcionar. A mesma coisa vale para a intervenção militar. Enquanto a gente não fizer um projeto sério de reforma da polícia inteira, estruturado de cabo a rabo, não vai ter. E a gente vai continuar vivendo tragédias, como foi a tragédia da Marielle. G1 – Mas esse processo de reforma da polícia depende de outras coisas também... José Padilha – Esse processo de reforma da polícia tem alguns caminhos. Por exemplo, tem a PEC 51, que está no Congresso, que prevê a adoção de polícia de ciclo único nas cidades que têm mais de 1 milhão de habitantes. Seria opcional dessas cidades. E estabelece as formas pelas quais essas novas polícias seriam constituídas: quem poderia ser contratado, como seria a formação de pessoal etc. E, na época, tinha até uma linha de financiamento para isso. Mas, evidentemente, não foi aprovado. Também não sei se a PEC 51 é o único caminho. Talvez existam outros caminhos de reforma da polícia. Agora, os policiais são servidores públicos e estão submetidos à forma e à lei que permite à administração pública lidar com os servidores públicos. Então, tem uma série de restrições às reformas da polícia. Mas fato é que milhares de pessoas, como a Marielle, morrem nessa barbárie que é a segurança pública no Rio de Janeiro e no Brasil. Então, eu acho que a gente tem que parar de ficar olhando para os empecilhos, dobrar as mangas e trabalhar, porque senão... G1 – Você já falou que não tem rede social – nem Facebook, nem Instagram e nem Twitter. É muito comum, nessas discussões mais acaloradas em redes sociais, um apontar para o outro e falar: Você é um fascista!... José Padilha – Eu conheço bem. G1 – Queria lembrar isso porque aconteceu muito na época do lançamento do primeiro Tropa de Elite. José Padilha – Olha, eu participo de muitos argumentos e muitos debates, porque escrevo e faço filmes e documentários sobre assuntos correntes. É muito claro quando alguém está argumentando com você e o critério para avaliar as ideias é um critério objetivo, que relaciona as ideias com os dados que estão disponíveis. É muito claro quando existe honestidade intelectual num debate e quando não existe. E não é só no Brasil. Se você for olhar os debates nas redes sociais americanos em torno, por exemplo, do atual presidente, Donald Trump, é assim também: ‘fulano é fascista’, ‘fulano é comunista’, numa velocidade... Tudo isso são uma maneiras de evitar a conversa racional e de manter a sua posição. Porque o mundo não é nem radicalmente de esquerda... A realidade não está nem de acordo com o ideal marxista nem de acordo com o ideal liberal. A realidade é muito mais complexa que isso. E tentar fazê-la caber nesta ou naquela ideologia vai requerer, necessariamente, que você jogue fatos pela janela. G1 – Na época do Tropa de Elite, como você respondeu a isso? José Padilha – Olha, da maneira didática possível. O que é o fascismo? O fascismo ocorre quando o Estado é controlado por um grupo – usualmente, na história, é aplicado um grupo de direita. Esse grupo de direita controla o sistema de comunicação, controla inclusive a educação no país e controla o parlamento. Utiliza a repressão para manter esse estado quo. Isso é o fascismo. O que o "Tropa de Elite" mostra? O "Tropa de Elite" mostra uma polícia esculhambada, que não é controlada por sistema político nenhum (risos) , que corrompe, que é tresloucadamente violenta... Não tem nada de fascismo.