Terça-feira, 9 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Temer tentou, mas não conseguiu empossar a nova ministra do Trabalho, Cristiane Brasil. A Justiça negou o recurso do governo e manteve suspensa a cerimônia, que ocorreria hoje. Mais uma vez, a discussão deve parar no STF (Supremo Tribunal Federal). A febre amarela volta a preocupar, e o Ministério da Saúde avisa que vai distribuir doses fracionadas da vacina para imunizar quase 20 milhões de pessoas. E duas cenas impensáveis até outro dia rodam o mundo: neve no deserto do Saara, o mais quente do mundo, e um aperto de mãos entre os governos das Coreias do Sul e do Norte. Levantamento exclusivo do G1 mostra que só 14% dos trabalhadores resgatados em condições de escravidão no Brasil nos últimos 2 anos viviam sob restrição de liberdade. A apuração começou a ser feita depois que o governo publicou uma medida, em outubro, para alterar o conceito de trabalho escravo e as regras de fiscalização. A portaria, suspensa pelo STF e depois substituída por uma nova versão, dizia que os fiscais deveriam flagrar restrição de liberdade para que fosse caracterizado trabalho escravo. Nas mais de 33 mil páginas de relatórios analisadas, trabalhadores resgatados narram condições insalubres, falta de água e comida, ameaças, convivência com ratos e falta de primeiros-socorros. A Justiça negou o recurso do governo e manteve a decisão que suspende a posse da deputada Cristiane Brasil (PTB-RJ) como ministra do Trabalho. A cerimônia estava prevista para esta terça, mas uma ação popular foi movida após a revelação de que ela foi condenada a pagar R$ 60 mil por dívidas trabalhistas. A advocacia-Geral da União informou hoje que vai recorrer ao STF para que a filha do ex-deputado Roberto Jefferson possa assumir o cargo. Após três semanas, os policiais do Rio Grande do Norte decidiram encerrar a paralisação e voltar ao trabalho . Durante a greve, deflagrada para cobrar salários atrasados, a criminalidade aumentou em Natal e nas principais cidades do estado e o Exército foi enviado para fazer a segurança nas ruas. O movimento foi declarado ilegal pela Justiça, que chegou a determinar a detenção dos grevistas. No entanto, ninguém foi preso. O deserto do Saara, o mais quente do mundo, registrou neve no último domingo (7). Em fenômeno raro, uma massa de ar gelado atingiu a cidade de Ain Sefra , na Argélia, cobrindo de branco parte das dunas pela manhã. As temperaturas subiram ao longo do dia e a neve derreteu. Após mais de dois anos sem diálogo, as Coreias do Sul e do Norte se reuniram para tentar reduzir a tensão na região . A Coreia do Sul aproveitou a ocasião para pedir que a vizinha suspenda "atos hostis". Os países concordaram em restabelecer uma linha telefônica militar direta, poucos dias depois da reabertura de uma linha civil. Também foi anunciado que a Coreia do Norte enviará uma delegação aos Jogos Olímpicos de Inverno, que serão realizados na vizinha do Sul. A fortuna do dono da Amazon, Jeff Bezos, atingiu a marca inédita de US$ 105,1 bilhões , segundo índice medido pela “Bloomberg”. Com a valorização de quase 57% das ações de sua empresa nos últimos 12 meses, o atual homem mais rico do mundo conquistou números jamais alcançados por seu antecessor, Bill Gates. Bruno Borges, conhecido como "Menino do Acre", está sendo processado pelo amigo Márcio Gaiote. Ele alega que ambos tinham um contrato de sociedade e que não recebeu o lucro combinado pela venda dos livros criptografados. Na época do sumiço, em abril de 2017, Gaiote foi investigado depois que a polícia encontrou uma troca de mensagens em que ele dizia ter a intenção de ficar rico com a divulgação do material. Fãs de carros e de cinema (ou as duas coisas) já podem se preparar. O G1 lista os lançamentos que a indústria automobilística promete para 2018 e os filmes que devem chegar aos telões. Anota aí na agenda. Tem para todos os gostos! Com novos casos da febre amarela confirmados no Sudeste, o governo federal resolveu ampliar a vacinação e vai distribuir doses fracionadas para quem mora em São Paulo, Rio e Bahia . Funciona assim: uma dose que antes servia para uma pessoa será dividida entre 4. O ministro da Saúde, Ricardo Barros, garante que o efeito da imunização será o mesmo. A meta do governo é vacinar 19,7 milhões de pessoas.