MPF apura se disciplina Golpe de 2016 da UFG tem caráter de propaganda político-partidária. Órgão investiga ainda se os debates caracterizam improbidade administrativa. Universidade defende que tem autonomia didático-científica para ofertar os conteúdos..  O Ministério Público Federal em Goiás (MPF-GO) instaurou um processo para investigar a oferta da disciplina “O Golpe de 2016 e a Universidade Pública Brasileira” pela Universidade Federal de Goiás (UFG), que debate o impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff. O procedimento investiga se a matéria tem caráter de propaganda político-partidária ao Partido dos Trabalhadores (PT) custeada com recursos públicos e se há crime de improbidade administrativa. Por meio de nota, a UFG informou que “é prerrogativa da universidade definir, de forma independente, os conteúdos pertinentes às suas atividades de ensino, pesquisa e extensão”. Ainda segundo o texto, a unidade de ensino diz que, “como espaço de debates e de crítica, a instituição não pode ser tolhida em sua função social de construção da cidadania”. A presidência do PT disse que “não tem nenhum envolvimento na organização do curso” e que o partido não foi consultado em momento algum para a elaboração da disciplina. No posicionamento, a presidente do partido em Goiás, Kátia Maria dos Santos, disse ainda que não vê o debate como defesa partidária. “Não acho que é defender partido ou bandeiras partidárias. A UFG está cumprindo com o seu papel de levantar o contraditório. Ate onde entendi, é um curso aberto onde pessoas que concordam ou discordam que seja um golpe podem participar, levando sua contribuição e formulando juntos o saber”, afirmou. O MEC informou, por meio de nota, que "não vai comentar a posição do MPF, que tem suas atribuições constitucionais". O órgão disse ainda que "mantém a mesma posição com relação ao uso do recurso público e contrário a utilização de uma instituição pública de ensino para politização ideológica". O procedimento questiona o caráter acadêmico da disciplina e se ela vai contra princípios legais, morais e da administração pública. O procurador Raphael Perissé Rodrigues Barbosa é o responsável pela apuração. Ele pediu à UFG documentos relativos à criação da disciplina, como: atas, processos, cronograma, grade curricular, relação dos docentes envolvidos, edital de seleção de alunos e vídeos do conteúdo que está sendo ministrado. Segundo o órgão, a UFG tem dez dias úteis para fornecer as informações solicitadas. O ciclo de debates foi criado após o Ministério da Educação (MEC) se manifestar contra uma matéria ofertada pela Universidade de Brasília (UnB), que chamava o impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff de “golpe”. O curso de extensão que trata o impeachment de Dilma Rousseff como “golpe”, na UFG, começou no último dia 16 de março, na Faculdade de Educação, que fica no Setor Universitário, em Goiânia. Os encontros são voltados tanto para estudantes da instituição, como também são abertos à comunidade. Entre os temas estão a relação do “Golpe de 2016” com o “financiamento e autonomia universitária“, “os movimentos de direita”, “as ameaças ao futuro da escola pública”, “a mídia” e “as reformas neoliberais”. O impeachment de Dilma Rousseff foi aprovado pelo Senado Federal no dia 31 de agosto de 2016, por 61 votos favoráveis e 20 contrários. A ex-presidente foi condenada sob a acusação de ter cometido crimes de responsabilidade fiscal – as chamadas "pedaladas fiscais" no Plano Safra e os decretos que geraram gastos sem autorização do Congresso Nacional. Em entrevista ao G1 , o professor Adão José Peixoto, responsável pelo curso na UFG, disse que o fato do MEC ter questionado o conteúdo oferecido em uma instituição de ensino superior foi algo “antidemocrático”, e que levantou a discussão sobre o assunto em outras universidades. Na ocasião, o MEC informou, por meio de nota, que o curso é feito "sem base científica" e faz "possível proselitismo político e ideológico do PT e do lulismo". Disse ainda que, ao pedir investigação do MPF, o ministro cumpriu "o papel constitucional de solicitar apuração do bom uso de recursos públicos". Segundo o professor, o curso vai fazer uma relação da forma como a presidente foi retirada do poder, com medidas que têm sido propostas pelo governo de Michel Temer. Para Adão Peixoto, o curso é uma forma de manifestar a liberdade de pensamento que permeia o universo acadêmico. Segundo ele, o fato de um ciclo de debates feito pela UFG tratar o impeachment como golpe não tira o direito de, caso haja interesse de algum professor ou estudante, outra modalidade de disciplina ou curso poder expor o contrário. Além do curso de extensão ofertado na Faculdade de Educação, em Goiânia, uma disciplina de núcleo livre, que é como são chamadas matérias que podem ser cursadas por estudantes da universidade que estejam qualquer curso, também vai tratar o impeachment de Dilma Rousseff como “golpe”.