Sexta-feira, 1o de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  O resultado do PIB, o indicador que mede o nível de atividade na economia brasileira, foi de 0,1% no 3o trimestre. Mas segundo economistas e analistas de mercado o índice bastante tímido não reflete uma recuperação mais disseminada da economia. O consumo das famílias mostrou avanço. E o Brasil finalmente conheceu seus adversários na primeira fase da Copa do Mundo de 2018: Suíça, Costa Rica e Sérvia. O Produto Interno Bruto brasileiro cresceu 0,1% no terceiro trimestre deste ano , na terceira alta seguida na comparação com os três meses anteriores. Em valores correntes, o PIB alcançou R$ 1,6 trilhão. Os economistas ouvidos pelo G1 previam uma variação do PIB maior no terceiro trimestre, mas o índice foi compensado por uma revisão dos trimestres anteriores. Entre os setores da economia, indústria e serviços avançaram, enquanto a agricultura registrou retração. A Fifa realizou hoje o sorteio dos grupos da Copa do Mundo de 2018. A seleção brasileira c aiu no Grupo E e faz sua estreia no dia 17 de junho em Rostov contra a Suíça. Depois pega a Costa Rica no dia 22 de junho, em São Petersburgo, e fecha a primeira fase contra a Sérvia em Moscou, dia 27 de junho. Confira como ficaram todos os grupos do mundial do ano que vem. Foi lançado hoje o E-título , documento digital que pode substituir no dia da eleição o título de eleitor. A novidade já valerá na eleição do ano que vem para qualquer eleitor. O E-título exibe informações sobre quitação eleitoral, dados sobre cadastramento biométrico e endereço do local de votação, disponibilizando, inclusive, um mapa com geolocalização. O ministro Gilmar Mendes, do STF, mandou soltar, pela 3a vez , o empresário do setor de ônibus do Rio Jacob Barata Filho e o ex-presidente da Federação das Empresas de Transportes de Passageiros do Estado do Rio (Fetranspor) Lélis Teixeira. Os dois são alvos de um desdobramento da Lava Jato no Rio. Mendes já havia determinado em agosto, por duas vezes, que os dois fossem soltos. Mas decisões judiciais os levaram à prisão novamente. A expectativa de vida ao nascer no Brasil era de 75,8 anos em 2016, um aumento de três meses e 11 dias em relação ao ano anterior, segundo o IBGE. Ao longo do tempo a expectativa do brasileiro vem aumentando: o brasileiro que nascia em 1940 vivia, em média, 45,5 anos; em 1970, 57,6 anos, chegando a mais de 75 anos a partir de 2015. O Ministério da Saúde registrou aumento no número de casos de HIV em 2016. Foram 37.884 casos, alta de 4%. Desde 2014, com uma mudança na política de notificações de novas infecções, a tendência é de alta. Mas para um especialista "essas políticas não explicam totalmente o incremento das notificações de HIV, ainda mais quando é visível um aumento entre homens mais jovens". O G1 foi a Montevidéu para saber como está a venda legal de maconha no país vizinho, desde a criação da política em 2013. A demanda dos usuários é maior do que a oferta e o sistema de produção e distribuição ainda é insuficiente. Outro entrave são as restrições dos bancos ao dinheiro oriundo desse tipo de comércio. bancos locais necessitam de parceiros que sejam dos EUA, que têm restrições. Médicos nos EUA atenderam um homem de 70 anos, diabético e com histórico de doenças no coração e no pulmão, que chegou ao hospital com uma tatuagem que dizia "não ressuscite" . Ele inicialmente foi tratado e mantido respirando. Depois de avaliar a história, consultores de ética sugeriram aos médicos que o pedido fosse acatado. Na mesma noite, o estado do paciente piorou e ele morreu sem interferência.