Candidato Amazonino Mendes participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidato do governo do Amazonas respondeu perguntas de jornalistas e ouvintes..  O candidato ao governo do Amazonas Amazonino Mendes (PDT) participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta sexta-feira (20). Ele falou sobre propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar. Durante 20 minutos, o candidato da coligação “Movimento pela reconstrução do Amazonas” respondeu perguntas de jornalistas e ouvintes sobre corrupção, gastos públicos, investimentos em segurança e desaceleração da Zona Franca de Manaus. Confira abaixo: CBN: Por que Amazonino voltou a ser candidato? Amazonino Mendes: Até eu me fiz essa pergunta. De fato, quando eu era entrevistado dizia que não era candidato a nada mais. Porém, não posso negar que eu sou político e vou morrer político. Está no meu sangue e na minha alma, no espírito e no meu jeito. A política me rejuvenesce, ela me dá forças e é uma adrenalina positiva para mim. No caso específico, quando eu me indaguei, perguntei, mas por quê? Veio rápido o primeiro ponto. Uma espécie de restauração, recuperação do espírito e da minha alma. Eu estava me sentindo inútil dentro da minha casa. Com tanto conhecimento acumulado ao longo dos anos, por meio da generosidade do povo, que me deu tantos mandatos. Aprendi muito. Acumulei muita experiência. Em segundo lugar, assistindo diariamente a essa caminhada para insensatez, a caminhada para o abismo que vinha sendo perpetrada ao longo dos anos, com más gestões, gestões equivocada e erradas. Eu via, claramente, jogarem fora tudo que eu construi, que nós construímos na rede hospitalar, por exemplo, com suprimentos de remédios para o povo, a questão da UEA, a organização das finanças, a reorganização e estruturação da Secretaria de Fazenda, a modernidade do estado, o equilíbrio econômico e financeiro do estado. Vendo tudo isso ir para o espaço, e eu impotente sem poder fazer nada. Isso é terrível. Quer maltratar seriamente um homem, tire dele o direito do trabalho. CBN : O clamor público no Brasil inteiro é a questão ética e moral. Como o senhor vê isso e de que forma pretende fazer um governo transparente para atender a esse anseio da população? AM : A questão ética e moral é parte do problema. Eu, ainda ontem, lia um artigo com uma observação inteligente. Nós estamos felizes, satisfeitos e sentindo vingados com essa ação da Lava Jato. Estamos nos sentindo bem, e o brasileiro está começando a ter esperança na Justiça. Com isso, acharmos que é suficiente e está resolvido o problema, não é verdade. Temos que saber o motivo de a porta ter sido arrombada. Precisamos começar a trabalhar, pensar e discutir como blindar novamente o Brasil contra novos roubos. Agora, estamos cuidando apenas dos efeitos para prender essa gente, mas precisamos saber como evitar que isso se repita, e isso ninguém discute. Além de você respeitar o bem público, que uma obrigação natural e normal, você tem que ter competência, resignação, determinação porque o governante não é para ser servido, ele é para servir. Ele é um servidor. Quando você se elege, não pense que ganhou na loteria. Isso é um equívoco da maioria. Você, quando se eleger, tem que entender que contraiu uma série de sacrifícios. É um sacrifício gostoso para quem tem vocação, para quem tem espírito público e quem tem amor à causa pública. É um caso parecido com uma mãe que sofre por um filho, mas ela sofre feliz. Governar pressupõe uma série de valores, uma boa gestão pressupõe, sobretudo, competência, capacidade, experiência, determinação, resignação e amor. CBN: José Maria, do Parque Dez, disse que tem 50 anos e que nunca votou no senhor. Ele pergunta por qual motivo deveria votar agora? Edgar, que é morador do Aleixo, disse que reconhece sua folha de serviços e que não gostou da sua administração na prefeitura. O João Paulo pergunta se o senhor pretende trazer de volta Samuel Hanan? Um ouvinte que não se identificou pergunta o que o senhor pretende fazer com corruptos da PM? AM: O direito de votar é inalienável. É lindo você dizer que não votou em mim. É maravilhoso. Isso acontece porque diz respeito a um lado forte da democracia. O outro pergunta por quê devo votar em você. Eu estou em uma campanha porque acredito que eu posso melhorar o estado, e minha proposta é tranquila. Minha proposta é reestruturar e reconstruir o estado. Ora, se alguém que não endividou o estado, que não complicou o estado e fez a maior rede hospitalar do estado, criou a UEA, organizou as finanças do estado, modernizou o estado e deixou o estado bem. O estado, quando eu o deixei, devia R$ 2 bilhões e 300 milhões dos recursos dos quais não concorri um centavo para essa dívida. Hoje é de R$ 8 bilhões e com um desastre administrativo e econômico. Acho que isso responde claramente. Se deixar o estado nas mãos de qualquer um, veja o que vai acontecer e o que vem acontecendo. Em relação aos PMs, quero falar que um PM merece respeito. Um PM expõe sua vida, um PM é um policial por vocação e o PM é um policial que, teoricamente, tem que dar a garantia da segurança do ir e vir, a tranquilidade dos pais quando os filhos saem de casa. O PM tem que ser bem tratado e respeitado, não um PM que tem uma farda e há três anos só usa uma muda de farda. Um PM que vai fazer uma fiscalização no Puraquequara e tem que pedir emprestado da Marinha um capacete porque não tem capacete na Tropa de Choque. Um PM que vê subvertida toda hierarquia militar. Uma PM que se vê administrada e orientada por um soldado que foi expulso, que se transformou em deputado e, hoje, envergonha a sua categoria através do que corre aí na rede social. Isso sim tem que ver. O PM é uma vítima como nós somos vítimas. É preciso tratar a Polícia Militar com a dignidade necessária, com o respeito e com investimento. Houve governo que não meteu um prego na barra de sabão na segurança pública em 8 anos. Isso significa que nesses o8 anos, eu imagino que foram suficientes para animar o crime organizado para se instalar em Manaus. É verdade que na minha época de governante você poderia andar nas ruas com tranquilidade. Manaus tinha segurança. O Amazonas tinha segurança, e hoje não tem segurança em Eirunepé, que é minha terra, porque está tudo de pernas para o ar. Falta gestão, administração e respeito. CBN: Candidato, no seu último governo o senhor implantou um modelo de economia baseado no setor primário, o Terceiro Ciclo. Existe algum projeto nesse sentido para essa eleição? AM: Veja você que as pessoas estão habituadas a imaginar que essa eleição é como outra qualquer. Não é um governo de quatro anos. Vai ter um governo de um ano. Por outro lado, você tem um estado que está desestruturado, desarranjado e desconsertado. Você tem 12 meses praticamente. O tempo que você tem para reestruturar o estado é pequeno demais. Se você não tiver muita competência, determinação e capacidade a vaca vai para o brejo mais rápido. A situação do estado é extremamente crítica. Eu sou o pai do Terceiro Ciclo e foi eu que procurei levantar uma atividade econômica paralela ao que nós temos hoje, que é a Zona Franca de Manaus. Uma atividade econômica autossustentável, que seria o Terceiro Ciclo baseado na descoberta das potencialidades econômicas que se encontrariam espalhadas por esse território gigantesco que é o Amazonas. Faremos o que for possível ser feito. Não posso chegar aqui irresponsavelmente e dizer que vou fazer isso, aquilo e etc. É fundamental que a gente volte a funcionar o hospital, por exemplo. Temos que fazer as coisas funcionarem, melhorar a polícia e a segurança. Esse é o papel do governante que vai entrar agora nesses 12 meses. Depois, vem a outra eleição para quatro anos. Aí é lícito se fazer projetos. O que eu posso fazer é planejar. O Amazonino foi o homem que mais construiu, que mais fez e obra realizou. Só para dar um exemplo, 80% dos hospitais que têm rede amazonense desde 1850 foi feita por um homem só: Amazonino. Todos os aeroportos que foram feitos pelo governo do Amazonas foram feitos por um homem só, um tal de Amazonino. 40% da rede escolar estadual foi feita por homem só, um tal de Amazonino. Eu construo. Eu fiz a UEA, e não satisfeito com a UEA, fizemos o Proformar. Na prefeitura, criamos o Bolsa Universidade. Eu fiz uma boa administração na prefeitura, sim. Estão esquecidos que eu fiz a Ponta Negra? Estão esquecidos que eu botei 1.200 ônibus novos aqui em Manaus? Estão esquecidos que fiz o Leite do Meu Filho? Quem tapou os buracos de uma cidade que vinha sendo esburacada não apenas pelas intempéries e o tempo, mas também pela antiga Cosama e Cigás? Todo dia estavam quebrando as ruas de Manaus. Já esqueceram que pegamos uma prefeitura desarrumada, sem recursos e totalmente desestruturada? Eu fui descobrir a folha de pagamento quatro meses depois. Já esqueceram que peguei uma prefeitura com R$ 1 bilhão e R$ 800 milhões de orçamento e deixei com R$ 4 bilhões de orçamento? Já esqueceram tudo isso? O que eu não fiz foi propaganda e divulgar o meu trabalho porque eu estava concentrado em ressuscitar uma administração que estava falida. As carretas da mulher, eu me orgulho muito ter feito isso. O que nós prevenimos de câncer de mama e colo de útero. Foi uma grande administração. Fizemos engenharia de trânsito e viadutos. CBN: Candidato, como o senhor pretende lidar com os contratos do governo do estado? O senhor pretende acabar com a terceirização que o estado tem feito nos últimos anos?