Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Ceará. Ceará teve ano marcado por índices recordes de assassinatos, incluindo casos que chocaram a população, como a morte da travesti Dandara dos Santos ou da chacina no centro para adolescentes infratores Mártir Francisca..  O Ceará teve uma sequência com o recorde mais violento já registrado no estado, conforme números oficiais divulgados pelo Governo do Estado. Alguns casos repercutiram nacional e internacionalmente, como o assassinato brutal da travesti Dandara dos Santos. As chuvas também não vieram em grande volume, marcando o sexto ano seguido de estiagem e a mais grave seca já enfrentada pelo estado. Confira outros dos fatos que mais marcaram o Ceará em 2018 O cantor e compositor cearense Belchior, de 70 anos, morreu de causas naturais (rompimento da aorta) na madrugada de 30 de abril em Santa Cruz do Sul (RS). O velório de um dos ídolos da música brasileira atraiu dezenas de milhares de pessoas ao Centro Dragão do Mar. O açude Castanhão, maior açude de usos múltiplos do país e que abastece a Grande Fortaleza, chegou ao seu pior nível de reserva desde que foi fundado, em 2002. No início de dezembro, o reservatório tinha apenas 3% de sua capacidade máxima, chegando ao volume morto. A travesti Dandara dos Santos, de 42 anos, foi brutalmente assassinada em março deste ano . Os criminosos a agrediram com socos, chutes, pedradas e pauladas e a executaram com tiros, de acordo com a secretaria de Segurança Pública. O homicídio foi filmado em um celular, e as imagens foram divulgadas em redes sociais, tendo repercussão nacional e internacional. O Ceará sofreu uma epidemia de febre chikugunya em 2017 . O Ceará sozinho registrou mais casos da doença do que todos os outros estados juntos. Até o fim de novembro, eram mais de 95 mil casos da doença, de acordo com o Ministério da Saúde. Uma série de 22 ataques a ônibus assustou os moradores da Grande Fortaleza em abril. Bancos, Correios e carros de órgãos públicos também foram alvos de ataques incendiários. Uma carta que exibe a assinatura de uma suposta facção criminosa foi deixada em um local de ataque a ônibus em Fortaleza nesta quarta-feira (19) na Barra do Ceará. A mensagem aponta como motivo dos incêndios mudanças dentro dos presídios. O sinal analógico da TV exibiu som e imagem pela última vez em 28 de setembro em Fortaleza e outras 14 cidades do Ceará . Desde essa data, essas cidades passaram a receber apenas o sinal digital, com melhor qualidade de som e imagem. O momento de encerramento das transmissões pela antiga tecnologia no Sistema Verdes Mares, afiliada da Rede Globo no Ceará, contou com a presença de Edson Queiroz Neto, superintendente do Sistema Verdes Mares. Além da capital cearense, o sinal da TV analógica aberta foi desligado em Aquiraz, Beberibe, Cascavel, Caucaia, Eusébio, Guaiúba, Horizonte, Itaitinga, Maracanaú, Maranguape, Pacajus, Pacatuba, Pindoretama e São Gonçalo do Amarante. O Ceará superou a marca de 5 mil assassinatos em 2017 , recorde de mortes desde que a Secretaria da Segurança passou a divulgar os números, em 2013. Apenas em outubro, foram 516 homicídios , conforme os dados oficiais do Governo do Estado. Também houve aumento no número de furtos, roubos, prisões e apreensões de materiais ilícitos como drogas e armas. O Monitor da Violência, levantamento do G1 que apurou todas as mortes violentas ocorridas no Brasil durante uma semana, mostrou que o Ceará teve o maior número de assassinatos no período . A chacina em um centro paracrianças e adolescentes infratores foi outro caso de violência que chocou a população. Criminosos armados invadiram o Centro Socioeducativo Mártir Francisca , em Fortaleza, retiraram e mataram a tiros quatro adolescentes por supostamente pertencerem a uma facção rival. O assassinato de pelo menos um garoto foi filmado e compartilhado em redes sociais. Em junho deste ano, seis homens foram mortos a tiros durante uma festa em uma casa de veraneio, no Porto das Dunas , em Aquiraz, na Região Metropolitana de Fortaleza. Testemunhas relataram que um grupo forçou o portão principal usando um dos dois carros em que chegaram, entrou na casa e atirou. As vítimas foram atingidas no jardim e varandas da parte térrea. A empresa alemã Fraport arrematou a concessão do Aeroporto Internacional Pinto Martins , em Fortaleza. A empresa assume a gerência do terminal no primeiro bimestre de 2018 e anunciou investimento de R$ 600 milhões já para o próximo ano. Até o fim da concessão, prevista parar durar 30 anos, o investimento no Pinto Martins será de R$ 2,7 bilhões. Gerou grande repercussão a recusa de renovar matrícula de uma adolescente transexual em uma escola em Fortaleza. Após a polêmica, a escola pediu desculpas, renovou a matrícula e se comprometeu a pagar todos os custa da estudante até o fim do ensino médio, incluindo custos com fardamento e material didático. A mãe da estudante publicou em rede social afirmando que a negação da matrícula se tratava de um caso de transfobia, o preconceito contra pessoas transexuais. A Justiça determinou em abril deste ano a retirada das barracas da Praia do Futuro , em Fortaleza. Conforme a decisão do Tribunal Regional, ó poderão permanecer no local se cumprirem as normas estabelecidas pela legislação urbanística e ambiental, e sejam registradas na Superintendência do Patrimônio da União (SPU). Conforme perícia feita pelo Ibama, os quiosques e barracas ocupam área inteiramente de praia – que pertence à União e consiste em “bem público de uso comum do povo” – como se fosse propriedade privada. A mãe acusada de matar o filho com sorvete envenenado em 2015 foi julgada e condenada neste ano. A Justiça a sentenciou a 32 anos de prisão ; ela pode recorrer, mas sem liberdade. De acordo com o Tribunal de Justiça do Ceará, "os jurados reconheceram a materialidade e a autoria dos dois crimes - homicídio [do filho] e tentativa de homicídio [do ex-marido] - bem como as três qualificadoras: motivo torpe, uso de veneno e recurso que impossibilitou a defesa da vítima. O caseiro José Leonardo de Vasconcelos Graciano, acusado de estuprar e matar a criança Rakelly Matias Alves, foi condenado a 31 anos e oito meses de prisão . O crime ocorrido em setembro de 2016. Durante o julgamento, o réu confessou os crimes de homicídio e ocultação de cadáver, mas negou ter estuprado a vítima. O crime chocou a população de Itaitinga pela violência: o criminoso sufocou a garota, a agrediu e a estuprou. Em seguida, ele matou a criança e jogou o cadáver em um poço em uma fazenda. O ex-policial militar Yuri da Silveira Alves Batista, acusado de matar o adolescente Bruce Cristian Souza Oliveira, morreu atropelado por um ônibus na Avenida Domingos Olímpio , em Fortaleza, em agosto deste ano. Yuri havia sido expulso da PM em novembro de 2010, acusado de atirar e matar o jovem de 14 anos que estava na garupa da moto do pai. A informação sobre a morte do ex-agente de segurança foi confirmada por um familiar. Um nova doença no Ceará assustou a população em janeiro deste ano, mialgia aguda a esclarecer, conhecida como "doença da urina preta" . A Secretaria da Saúde do Estado confirmou nove notificações de suspeitos da "urina preta". Esses casos são referentes ao período entre os dias 5 e 26 de janeiro. O estudante cearense Alex dos Santos Oliveira, 20 anos, contraiu uma doença grave durante uma missão religiosa na África . Ele foi diagnosticado com febre tifoide e hemorragia digestiva, e esteve internado em um hospital na capital da Guiné-Bissau.