Coreia do Norte acusa CIA de complô para assassinar Kim Jong-Un. Ministério da Segurança denunciou o que seria um vicioso complô com substâncias bioquímicas para matar dirigente em cerimônias públicas..  A Coreia do Norte acusou nesta sexta-feira (5) a Agência Central de Inteligência ( CIA ) dos Estados Unidos de conspirar com a Coreia do Sul para assassinar o líder do país, Kim Jong-Un , em um momento de grande tensão na região. A CIA e os serviços de inteligência de Seul planejaram um "vicioso complô com substâncias bioquímicas" para assassinar o dirigente norte-coreano durante cerimônias públicas em Pyongyang, afirma em um comunicado o Ministério da Segurança do Estado. Segundo o texto, para a CIA, "o assassinato por uso de substâncias bioquímicas incluindo substância radioativa e nanossubstância venenosa é o melhor método, que não requer acesso ao alvo". Para realizar o ataque, a CIA e os serviços de inteligência de Seul teriam "corrompido ideologicamente e subornado um cidadão norte-coreano de sobrenome Kim". "Vamos desmascarar e impiedosamente destruir até o último dos terroristas da CIA dos Estados Unidos e do [serviço de inteligência] boneco da Coreia do Sul", continua o comunicado, acrescentando que o enredo é equivalente a uma "declaração de guerra". "O crime hediondo, que foi recentemente descoberto e destruído, é uma espécie de terrorismo não só contra a Coreia do Norte, mas a justiça e a consciência da humanidade", conclui. Segundo o comunicado, o ataque poderia ser realizado durante um desfile militar no mausoléu que abriga os corpos do pai do líder norte-coreano, Kim Kong-Il, morto em 2011, e de seu avô, Kim Il-Sung, o pai fundador da nação. Mas uma operação deste tipo seria extremamente difícil de preparar e executar, estando o líder norte-coreano constantemente cercado de medidas de segurança. O comunicado não revela mais informações sobre como o complô teria sido desbaratado ou o que aconteceu com o suposto espião que deveria executar o crime. De acordo com o ministério, o homem, que teria um cúmplice chinês, recebeu até US$ 740 mil e equipamentos, incluindo material de transmissão. A acusação foi divulgada após a intensificação da guerra verbal entre Coreia do Norte e Estados Unidos nas últimas semanas. O governo de Donald Trump adotou uma retórica áspera, dizendo estar pronto para, sozinho, resolver a questão norte-coreana. Há poucos dias, o secretário de Estado americano, Rex Tillerson, afirmou na ONU que "todas as opções estão sobre a mesa" a respeito da Coreia do Norte e as ameaças de testes nucleares.