Morte de Cristiano Araújo envolve pelo menos quatro processos judiciais. Cantor e a namorada, Allana Moraes, morreram em um acidente de carro, há quase dois anos, na BR-153, em Morrinhos..  As mortes do cantor Cristiano Araújo , de 29 anos, e da namorada dele, Allana Moraes, de 19, em um acidente automobilístico, envolvem pelo menos quatro processos judiciais. Entre eles está a denúncia contra o motorista do carro por duplo homicídio culposo, a retirada de imagens do corpo do cantor da internet, o crime de vilipêndio a cadáver dos funcionários da funerária e a recuperação da carcaça do veículo em que as vítimas estavam. Até esta sexta-feira (22), não há sentença em nenhumos casos. O G1 Goiás publica esta semana uma série de reportagens especiais sobre os 2 anos da morte do cantor Cristiano Araújo e de Allana Moraes. O casal morreu em um acidente na madrugada do dia 24 de junho de 2015, na BR-153, em Morrinhos, quando o sertanejo voltava para Goiânia após um show em Itumbiara, no sul do estado. Além dos namorados, também estavam no veículo o motorista, Ronaldo Miranda, e o empresário Victor Leonardo. Os dois últimos ficaram feridos, mas deixaram o hospital dias depois. Entre os processos está o que o motorista responde. Após investigação policial, Miranda foi indiciado por duplo homicídio culposo , quando não há intenção de matar, na direção de veículo automotor. O delegado Fabiano Henrique Jacomelis, responsável pelo caso, disse, na época, que o motorista foi negligente e imprudente. "Houve o crime de trânsito, ele agiu com negligência no momento que transitou com as rodas não originais, com danos, e imprudente por dirigir em excesso de velocidade", justificou, na época. O casal também não usava cinto de segurança. Em seguida, o Ministério Público de Goiás denunciou Miranda pelo mesmo crime . Os promotores de Justiça reforçaram que ele foi "imperito e negligente" por dirigir acima da velocidade prevista na rodovia. Dados recolhidos da “caixa preta” da Range Rover do cantor mostram que o veículo estava a 179km/h cinco segundos antes do acidente. O juiz Diego Custódio Borges acatou a denúncia no dia 23 de setembro de 2015. O processo tramita na da Comarca de Morrinhos, onde o acidente aconteceu. Segundo o Tribunal de Justiça de Goiás (TJ-GO), a primeira audiência de instrução está marcada para as 14h do próximo dia 4 de julho, no Fórum de Morrinhos. Na ocasião, devem ser ouvidos o motorista e testemunhas. Advogado de Ronaldo Miranda, Ricardo Oliveira disse à TV Anhanguera, por telefone, que o acidente foi uma fatalidade e que a falta do cinto de segurança foi a principal causa da morte de Cristiano e Allana. A defesa também alega que os três laudos sobre a velocidade do veículo são inconclusivos porque cada um aponta uma velocidade diferente. Ele acredita que o motorista será absolvido das acusações. Em outubro de 2015, o pai de Cristiano Araújo, João Reis, entrou na Justiça pedindo que as imagens que mostram o corpo do sertanejo sendo preparado para o velório fossem retiradas do Google, Facebook, Microsoft e Yahoo. Além disso, o processo solicitava que as empresas suprimissem os resultados de buscas feitas pelos usuários sobre este conteúdo. A decisão mais recente relacionada a essa ação é do último dia 27 de abril. Nela, o TJ-GO negou a apelação feita pelo Facebook e manteve a liminar que ordenava a remoção dos links e o bloqueio do compartilhamento destes arquivos. A assessoria do Tribunal de Justiça explicou que o processo continua a tramitar na 15a Vara Cível Ambiental de Goiânia, mas em sigilo, o que impossibilita a divulgação de detalhes do andamento do processo. Como acompanha a ação, o advogado Rafael Maciel explica que o processo está em fase de agendamento de audiência ou pronúncia da sentença. Porém, antes disso, a defesa do pai de Cristiano cobrará o cumprimento da decisão liminar. “Iremos demonstrar em juízo o descumprimento de parte da ordem liminar, sobretudo no tocante ao compartilhamento de arquivos ilícitos, cobrando o depósito da multa. A multa fixada pelo juiz singular foi de R$ 10 mil por dia de descumprimento, limitada a R$ 1 milhão para cada requerido”, explicou ao G1 . A Microsoft esclarece que, "assim que foi comunicada judicialmente do pedido do senhor João Reis do Araújo, pai do Cantor Cristiano Araújo, tomou todas as medidas possíveis e retirou todos os links do ar”. Já o Facebook informou que “está avaliando as alternativas legais disponíveis”. O Google e o Yahoo não se pronunciaram até a publicação desta reportagem. Além da ação protocolada pelo pai de Cristiano, o escritório CA Produções Artísticas, responsável pela carreira do músico, já havia entrado com um processo contra o Google e o Facebook para a retirada de imagens e parte do conteúdo chegou a ser removido . Porém, em junho de 2016, o juiz Paulo César Alves das Neves extinguiu este processo por entender que a empresa não tinha mérito para questionar a divulgação do material. As imagens da preparação do corpo do cantor para o velório se disseminaram rapidamente pela internet. Em uma das fotos divulgadas, o sertanejo aparece com hematomas no rosto e, na outra, ele está com o terno que vestia quando foi sepultado. Já um vídeo mostra o processo de preparação do corpo. A Polícia Civil investigou o caso e indiciou por vilipêndio a cadáver os técnicos em tanatopraxia (procedimento de retirada dos fluídos do corpo para o enterro) Marco Antônio Ramos, de 41 anos, e Márcia Valéria dos Santos, de 39, ex-funcionários da Clínica Oeste, onde foi realizado o procedimento, além do estudante de enfermagem Leandro Almeida Martins, de 24. De acordo com a investigação, Márcia gravou o momento em que o corpo do cantor era preparado por Marco, indiciado pelo fato de não ter impedido a colega. Em seguida, a mulher enviou o vídeo a Leandro, que estuda na mesma universidade que ela. O jovem, por sua vez, repassou o material. Os funcionários foram denunciados por vilipêndio de cadáver ao Poder Judiciário, que acatou a ação. O processo tramita na 12a Vara Criminal de Goiânia e, como os demais, corre em segredo de Justiça. O G1 não conseguiu localizar a defesa dos réus até a publicação desta reportagem. Range Rover Outra ação que surgiu após o acidente tem como foco a Range Rover em que Cristiano Araújo viajava quando morreu. A defesa de um empresário do cantor entrou na Justiça para reaver a carcaça do carro. Na época, a advogada Marly Marçal informou que seu cliente, que não teve o nome revelado, é dono de um estabelecimento comercial em Campinas, ao qual o veículo está vinculado. Ela alega que, após comprar o carro, o empresário o cedeu ao sertanejo alegando que ele precisava de um automóvel mais seguro para ir e voltar de shows no estado. Ainda de acordo com a advogada, ela procurou a delegacia para retomar o veículo, mas como o inquérito já havia sido concluído, ela teve que acionar o Poder Judiciário. O pedido foi feito para dar entrada no dinheiro do seguro. "O carro fica apreendido para averiguação durante o período em que o inquérito está em curso, pois precisa ser periciado. Quando acaba esse procedimento, a gente tenta reaver para poder receber o seguro", explicou, na época. Como este processo também corre em segredo de Justiça, o TJ-GO não pôde informar sobre o andamento dele. Procurada novamente pelo G1 , a advogada também não atendeu às ligações para explicar se já conseguiu reaver a carcaça da Range Rover. Quer saber mais notícias de todo o estado? Acesse o G1 Goiás.