Cassado, Demóstenes Torres protocola no STF pedido para voltar ao Senado. Ele foi cassado em julho de 2012 por quebra de decoro parlamentar e está inelegível até 2027. Demóstenes foi acusado de usar o mandato para favorecer o bicheiro Carlos Augusto Ramos, o Carlinhos Cachoeira..  A defesa do ex-senador Demóstenes Torres (PDT-GO) protocolou nesta quinta-feira (1o) no Supremo Tribunal Federal (STF) pedido de anulação de seu processo de cassação, ocorrido em 2012 após ele ser acusado de usar o mandato para favorecer o bicheiro Carlos Augusto Ramos, o Carlinhos Cachoeira. Se o pedido for atendido, ele pode disputar uma vaga ao Senado nas eleições do próximo ano. A defesa aguardava até esta quarta-feira (28) análise da petição protocolada no Senado Federal sobre o caso, mas afirma nunca ter recebido resposta. Por telefone, a Casa disse ao G1 que aguardava informações do setor responsável para informar sobre a avaliação do documento. Demóstenes foi cassado em julho de 2012 por quebra de decoro parlamentar, acusado de usar o mandato para favorecer o bicheiro Carlos Augusto Ramos, o Carlinhos Cachoeira, e está inelegível até 2027. “O processo no Senado teve como início, meio e fim as escutas telefônicas colhidas nas operações Monte Carlo e Vegas. Essas escutas telefônicas foram declaradas ilegais pelo Supremo Tribunal Federal e depois inutilizadas, destruídas pela Justiça ”, disse o advogado de Demóstenes, Pedro Paulo Medeiros. “Se elas foram inutilizadas e destruídas, é porque não podem ser utilizadas em nenhum lugar . É como se nunca existiram. Se nunca existiram, como podem estar dentro de um processo no Senado ensejando um processo, uma condenação, uma cassação e uma inexigibilidade?”, questionou. Na denúncia, instaurada em junho de 2013, Demóstenes respondia pelos crimes de corrupção passiva e advocacia privilegiada . Ambos têm relação com as investigações das Operações Vegas e Monte Carlo, realizadas entre 2008 e 2012. Na época, o MP-GO afirmou que o político recebeu vantagens, como viagens, bebidas caras, eletrodomésticos de luxo eletrodomésticos de luxo e recebimento de R$ 1,52 milhão. Em outubro de 2016, o Supremo Tribunal Federal (STF) anulou a validade de provas obtidas em gravações telefônicas envolvendo o ex-senador . Diante da medida, em junho deste ano, o TJ-GO, por meio da Corte especial, definiu pelo arquivamento. A Operação Monte Carlo foi deflagrada pela Polícia Federal (PF) e Ministério Público Federal (MPF) em 29 de fevereiro de 2012. Ela trouxe à tona gravações telefônicas que abasteceram duas CPI s, uma no Congresso e outra na Assembleia Legislativa de Goiás (Alego), e causaram mudanças nos comandos da Segurança Pública goiana. Carlinhos Cachoeira foi preso no dia em que a Operação Monte Carlo foi deflagrada, acusado de chefiar o esquema de exploração de jogos ilegais e corrupção em Goiás e no Distrito Federal. Ele ganhou liberdade em 11 de dezembro de 2012. No dia 30 de junho de 2016, Cachoeira foi novamente preso , no condomínio de luxo onde mora, em Goiânia, durante a Operação Saqueador, deflagrada pela Polícia Federal. A ação teve como objetivo prender pessoas envolvidas em um esquema de lavagem de R$ 370 milhões desviados dos cofres públicos. Ele foi solto no dia 17 de agosto de 2016 , para cumprir pena em casa, na capital goiana. No dia 5 de abril de 2017, a 1a Turma Especializada do Tribunal Regional Federal da 2a Região negou o pedido de habeas corpus de Cachoeira , que tentava revogar a prisão preventiva domiciliar. A defesa do contraventor sustentou que a fase de produção de provas de acusação, referente ao processo da Operação Saqueador, já estaria encerrada e, por isso, não haveria motivo para manter a prisão preventiva. No entanto, o desembargador federal Abel Gomes ressaltou que havia fortes indícios de conexão entre os fatos apurados nos processos que tiveram origem a partir de ambas as operações policiais e que a gravidade das denúncias justifica a manutenção da prisão do empresário. Escutas obtidas pelo jornal O Globo da Operação Vegas, em 2009, apontavam que Demóstenes teria interferido em processo judicial ao lobby para regularização dos jogos de azar no Congresso Nacional e até pedido dinheiro emprestado a Cachoeira. Demóstenes Torres reassumiu cargo de procurador no Ministério Público do Estado de Goiás (MP-GO) em 29 de junho de 2017. Segundo o órgão, ele recebeu dois meses de férias imediatamente depois. Na época, a assessoria de imprensa do MP-GO disse que o vice-decano do órgão, Marcos de Abreu e Silva, fez a convocação do procurador “cumprindo decisão judicial proferida pela Corte Especial do TJ-GO”. A assessoria de imprensa do TJ-GO informou ao G1 por meio de nota que “o processo aguarda decurso de prazo antes de ir concluso para o presidente do TJGO, desembargador Gilberto Marques Filho”. Ainda conforme o órgão, segundo decisão da Corte Especial, no último dia 14 de junho, “foi rejeitada uma denúncia e arquivado um processo contra Demóstenes, por corrupção passiva de advocacia privilegiada”. Segundo informações do TJ, a posição foi tomada “com base na nulidade das provas coletadas durante as operações Vegas e Monte Carlo, da Polícia Federal, uma vez que as interceptações telefônicas envolvendo o então político não foram autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal (STF), foro adequado para julgar casos envolvendo senadores da República”. Antes de Demóstenes, apenas um senador teve o mandato cassado: Luiz Estevão, então no PMDB-DF, perdeu o mandato sob a acusação de ter mentido no Senado ao negar envolvimento no desvio de R$ 169 milhões nas obras do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) de São Paulo. A cassação ocorreu no dia 28 de junho de 2000, com 52 votos a favor da cassação, 18 contra e dez abstenções. Além do mandato, Luiz Estevão perdeu os direitos políticos até 2014. No ano seguinte, Antonio Carlos Magalhães, então no PFL-BA, renunciaria ao mandato antes da votação de um processo de cassação, motivado pela revelação de que obteve a relação dos votos da cassação de Luiz Estevão. O ex-governador do Distrito Federal José Roberto Arruda, então no PSDB-DF e líder do governo, também renunciou, sob suspeita de ter fornecido a lista. Ambos foram eleitos novamente em 2002, ACM para o Senado e Arruda para a Câmara. Ainda em 2001, Jader Barbalho (PMDB-PA) renunciou, também para evitar a perda de direitos políticos. Na época, ele presidia o Senado e era acusado de desvios no Banco do Estado do Pará, fraudes na extinta Superintendência de Desenvolvimento da Amazônia (Sudam) e venda de títulos da dívida agrária. Em 2007, quando o então presidente do Senado Renan Calheiros (PMDB-AL) foi acusado de ter as contas pessoais pagas por um lobista. Na época, ele renunciou à presidência do Senado e escapou da cassação.