Expectativa x realidade: compare os bonecos gigantes com os homenageados. Personalidades da música, futebol, filmes, religiosos e políticos integram o time de gigantes da terra do frevo..  O carnaval de Pernambuco é formado por gigantes. Os Beatles, Papa Francisco, Bob Marley, Ivete Sangalo, Donald Trump, Neymar e Darth Vader, todos estão presentes na festa de Momo. Essas e várias outras personalidades se transformaram em bonecos gigantes, ícones da maior festa do estado. Com desfiles nas cidades-irmãs Recife e Olinda, as alegorias se destacam durante o carnaval e carregam consigo a história de muitos moradores, carregadores e bonequeiros de Olinda. Além de famosos, rostos locais e personalidades da cidade também são homenageados no time dos gigantes. O Rei do Futebol não poderia ficar de fora da festa. Pelé foi o primeiro jogador de futebol que foi transformado em boneco gigante. “Ele é um dos bonecos que faz mais sucesso aqui. Quando esteve no Brazilian Day foi parado até pelos guardas para tirar uma foto”, conta Leandro Castro, criador e produtor da Embaixada dos Bonecos Gigantes de Olinda. A alegoria foi criada em 2008, como forma de homenagem ao jogador mais icônico da história do futebol brasileiro. A imagem do boneco já foi utilizada pela Fifa para campanhas publicitárias em tempos de Copa do Mundo. O atual pontífice da Igreja Católica, o Papa Francisco, é apenas uma das personalidades religiosas representadas em bonecos gigantes. A alegoria foi criada no ano da sua posse, em 2013, como forma de homenagem ao novo líder religioso. Desde 2010, o artista plástico Leandro Castro reproduz grandes ícones da Igreja Católica, como o Papa João Paulo II, Irmã Dulce e Madre Teresa de Calcutá. Todas as imagens forma feitas com a autorização da Igreja. O acervo da Embaixada conta, ainda, com representantes de outras religiões, incluindo uma alegoria de Gandhi. A Estátua da Liberdade foi transformada em boneco gigante de Olinda e ganhou um toque todo pernambucano: uma sombrinha de frevo substitui a tocha que a versão americana carrega na mão. O símbolo nova-iorquino foi é o boneco mais pesado da Embaixada Pernambucana dos Bonecos Gigantes de Olinda, com 27 quilos no total, e foi criado em 2012. “Participávamos de muitos eventos nos Estados Unidos e por isso criamos a estátua. Ela é uma figura representativa do país”, afirma Leandro Castro. Sucesso de muitos carnavais, a cantora Ivete Sangalo teve seu boneco gigante adaptado em uma versão grávida . Esta é uma das novidades do carnaval 2018. A boneca já existia desde 2012, quando os sucessos “Qui Belê” e “Dançando” conquistaram o público, e ganhou uma atualização para acompanhar a gravidez de gêmeas da artista. Além da barriga, que deve crescer ainda mais até o carnaval, as bochechas da boneca aumentaram e o cabelo foi clareado para se igualar ao tom atual do cabelo de Ivete. “Vamos arredondando e aumentando a barriga para se parecer mais com gêmeos daqui até o carnaval”, garante o artista Leandro Castro. Nas redes sociais, a baiana aprovou a criação, por meio do Instagram. “Toda lindinha como boneco gigante. Olinda não me deixa de fora da festa”, publicou. O hit “Festa” da cantora também vai estar presente na festa, dessa vez em ritmo de frevo. A criação do boneco gigante do cantor inglês David Bowie coincidiu com o período de sua morte, em 2016. Coincidentemente, o artista morreu dois dias depois que o boneco gigante foi finalizado. “Neste ano o boneco fez um sucesso imenso, todo mundo queria ver”, lembra o artista plástico Leandro Castro. No rosto, a alegoria traz uma marca que não poderia faltar: o raio vermelho, característico do seu álbum Aladdin Sane, lançado em 1973. Dono dos sucessos “Gostava tanto de você”, “Descobridor dos sete mares” e “Azul da cor do mar”, o cantor de soul Tim Maia é um gigante no palco e também no carnaval. O boneco do artista já viajou para diversos eventos fora do país, como o Brazilian Day, em Nova York, nos Estados Unidos. “Tim Maia é o grande nome do soul brasileiro. Foi uma homenagem muito feliz que fizemos”, afirma Leandro Castro. A música “Vale Tudo”, escrita por Tim em 1992, vai ganhar o som das orquestras de frevo de rua neste carnaval e será tocada durante a Apoteose dos Bonecos Gigantes. O boneco também vai passar por reformas para se assemelhar cada vez mais com a fisionomia atual do cantor. “O pescoço vai ser diminuído”, explica Leandro. O craque da seleção brasileira foi um dos bonecos mais pedidos para o artista plástico Leandro Castro. A primeira versão foi criada para a Copa das Confederações, em 2013. Famoso pela cabeleira, o boneco do jogador acompanha as mudanças do visual do camisa 10. De lá para cá, o gigante já teve quatro cabeleiras diferentes. Para este ano, ainda com o cabelo baixo, o artista espera que o craque decida qual cabelo deve usar durante a Copa do Mundo da Rússia, para dar o toque final na alegoria. “O cabelo dele é sempre o mais difícil. Muda muito”, afirma. Durante o carnaval, outros jogadores que lutarão pelo hexa na copa deverão desfilar ao lado de Neymar, incluindo o técnico Tite, que fica pronto nesta semana. Os jogadores Marcelo e Daniel Alves também desfilarão. “Ainda teremos um outro boneco junto com a seleção, mas esse é surpresa”, afirma Leandro Castro. Diferente da maioria dos bonecos gigantes de personalidades, que ganharam vida como forma de homenagem pelo que representa em seu ramo, Fred Mercury foi criado também como forma de homenagem pessoal do artista plástico Leandro Castro, que é fã do cantor. “Sempre curti muito ele. Desde o show do Queen no Rock in Rio até hoje. Foi uma forma que encontrei de homenagear um artista que gostava bastante”, afirma. A cabeleira vermelha inconfundível da cantora Rita Lee chama a atenção em meio aos outros bonecos. Dona dos sucessos “Amor e sexo”, “Mania de você”, “Agora só faltava você” e “Ovelha negra”, a cantora ganhou a versão gigante há cerca de seis anos, como representante do rock brasileiro. “Ela é um ícone do rock, desde a época dos mutantes. Podemos dizer que ela é a rainha do rock, então não poderia deixar de ser homenageada”, afirma Leandro. Mais um rei que se tornou gigante no carnaval foi Reginaldo Rossi, o Rei do Brega. Criado há oito anos, o boneco foi autorizado ainda em vida pelo próprio cantor. “Ele ligou para a agradecer a homenagem do boneco. Ele tinha uma voz única, não dava para não reconhecer”, lembra Leandro Castro. O cantor Michael Jackson, consagrado Rei do Pop, é o boneco que faz mais sucesso na Embaixada de Pernambuco dos Bonecos Gigantes de Olinda, segundo o artista plástico e criador Leandro Castro. A alegoria foi uma das primeiras criações e data de 2008. A nova versão do boneco, entretanto, tem apenas 4 anos. Para este carnaval, o boneco do Michael Jackson negro, que está sendo finalizado pelo artista, encontrará com o boneco do Michael branco, ao som do grande sucesso “Don’t stop “till you get enough” tocado em ritmo de frevo. A interação entre os bonecos vai contar com dancinhas e a presença do boneco gigante de Ivete Sangalo no meio dos dois. O ‘beijo do gordo’ também passeia nas ladeiras de Olinda durante o carnaval. O boneco gigante do apresentador Jô Soares já participa da festa há oito carnavais. A alegoria foi criada em 2010, para a Copa do Mundo da África do Sul, junto com os bonecos do Galvão Bueno e do Mandala. A versão mais atual do boneco foi criada em 2015 e se parece mais com a fisionomia do apresentador atualmente. O boneco chegou a ser levado para uma entrevista no Programa do Jô, exibido na TV Globo até o ano de 2017. Confira as fotos na galeria da Embaixada . O pernambucano Luiz Gonzaga tem duas versões gigantes no carnaval do estado, criadas em 2010 e 2012, este segundo em comemoração ao centenário do cantor. Dono de sucessos consagrados do forró, como “Asa Branca”, “Luar do Sertão”, “Numa sala de reboco” e “A vida do viajante”, o Rei do Baião é uma das alegorias mais pesadas, com quase 50kg. O que torna o boneco mais pesado do que a maioria, que costuma ter entre 13 e 15 quilos, é a caracterização. “A sanfona, o gibão e o chapéu dele pesam muito quando somados ao boneco”, explica o artista plástico Silvio Botelho. “Ele não poderia ficar de fora da festividade. É um nome muito significativo para a cultura nordestina”, afirma. O consagrado escritor Ariano Suassuna foi a primeira personalidade a ganhar uma caricatura gigante pelas mãos do artista plástico Leandro Castro. “Eu iniciei os bonecos por personalidades que fossem ícones plurais e, para mim, ele era o nome que mais representava a cultura popular pernambucana”, comenta Leandro. A primeira versão do boneco foi criada em 2006 e a segunda, atualmente expostas na Embaixada de Pernambuco dos Bonecos Gigantes de Olinda, foi desenvolvida em 2012, com mais detalhes e fidelidade ao rosto do artista. Há ainda, outro boneco de Ariano, exposto na Casa dos Bonecos Gigantes, no alto da Sé, em Olinda. Símbolo mexicano da arte e referência do feminismo, a pintora Frida Khalo também tem uma versão gigante do carnaval pernambucano. A boneca foi criada em 2014, para a Copa do Mundo do Brasil, e fez sucesso entre os mexicanos que vieram em um cruzeiro que ficou ancorado no Porto do Recife para os jogos da seleção mexicana no estado. “A boneca foi até o porto, desfilou, foi uma festa. Todos amaram”, afirma o artista Leandro Castro. O boneco do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi desenvolvido em 2016, durante a campanha eleitoral do país e divulgado dois dias antes da eleição, junto com o boneco da ex-presidenciável Hillary Clinton. Em 2017, o boneco desfilou ao lado da alegoria do ex-presidente Barack Obama, que ganhou uma versão de Tio Sam negro, como crítica à Trump. “O Tio Sam é uma figura que representa o bem nos Estados Unidos. E o Obama vestido de Tio Sam negro é uma crítica ao Trump racista. E também um recado de que o mundo pode ser melhor”, explica o criador Leandro Castro. Este ano, Trump desfila ao lado do ditador Kim Jong Um e do super herói japonês National Kid. O boneco do coreano vai desfilar pela primeira vez no carnaval pernambucano, em confronto com a alegoria do presidente americano Donald Trump, trazendo a disputa internacional para a terra do frevo. Para resolver o conflito de uma vez, o boneco gigante do primeiro super herói japonês entrará em cena. O National Kid, também desenvolvido para o carnaval 2018, promete selar a paz no carnaval . “Vamos levar a mensagem de que em Pernambuco tudo acaba em festa, em frevo. A ideia é levar a reflexão de um mundo melhor”, afirma o criador e produtor da Embaixada de Pernambuco dos Bonecos Gigantes de Olinda, Leandro Castro. O boneco do Conde Maurício de Nassau foi criado em 2016 e é a primeira peça de uma exposição que está sendo preparada pelo artista plástico Leandro Castro. A expo vai contar a história do Brasil desde antes do descobrimento do país pelos europeus, quando o navegador espanhol Vicente Pinzon chegou na terra dos índios, até os dias de hoje. A história será contada através de bonecos gigantes de personalidades como Pero Vaz de Caminha, Cabral, Padre Anchieta, Martinho Afonso, Tiradentes, José Bonifácio, Dom Pedro e a família real. “Uma aula de história gigante e rica em cultura”, conta Leandro. Ao todo, 50 bonecos participarão da exposição, que acontecerá em São Paulo, ainda sem data de inauguração. O agente da Polícia Federal Newton Ishii participa do carnaval de Olinda em sua versão gigante há dois anos. O boneco foi criado em 2016 como forma de homenagear a Polícia Federal como um todo. Conhecido como Japonês da Federal, durante sua atuação na Operação Lava Jato, o agente foi escolhido para representar a categoria. “A PF hoje no subconsciente do cidadão dá a imagem de que o país precisa ser mais justo. A perspectiva de algo melhor. E é isso que queremos, por isso a homenagem”, explica o criador Leandro Castro. O juiz Sérgio Moro, também conhecido por sua atuação na Operação Lava Jato, foi criado há três anos, em 2015, quando as ações da Lava Jato começaram a ganhar maior importância no cenário nacional. Segundo o artista plástico Leandro Castro, o boneco foi criado pela importância que as investigações tinham para o país e para representar o judiciário brasileiro, compondo uma comitiva formada por políticos do país, como Dilma, Temer, Aécio, Lula e Fernando Henrique Collor, que já possuem bonecos gigantes. O boneco gigante do vocalista da banda de rock britânica Rolling Stones, Mick Jagger, foi criado no ano de 2015, pelo artista plástico Leandro Castro, que queria homenagear a banda, dona dos sucessos “You Can’t Always Get What You Want”, “Paint It Black” e “Angie”. No ano seguinte, em 2016, o artista criou também o guitarrista da banda, Keith Richards. “Eles são ícones do rock internacional. Criei muitos músicos e eles não poderiam faltar”, afirma. A famosa banda britânica The Beatles, donos dos sucessos "Hey Jude", "Yesterday, "Come Together" e "Dont let me down" não ficaram de fora do carnaval. Os bonecos gigantes, que foram criados há quatro anos, vestem os figurinos do disco Sargen Pepper e irão desfilar em 2018 ao som da música da banda "Look at the sky with diamonds" em ritmo de maracatu. Ícones do sertanejo e uma das primeiras duplas de sucesso no país, Chitãozinho e Xororó ganharam alegorias no carnaval de Pernambuco em 2014. Seus bonecos foram criados pelo artista plástico Leandro Castro, seguindo uma sequência dos cantores consagrados em seus ritmos. Um dos bonecos mais antigos expostos na Embaixada dos Bonecos Gigantes de Olinda, a alegoria do Rei Roberto Carlos foi feita há sete anos pelo artista plástico Leandro Castro e já desfilou em diversos eventos no Brasil. Segundo o artista, a maior dificuldade na construção do boneco foi o cabelo. “Muito difícil igualar ao do cantor”, afirmou. Não são só os jogadores de futebol que ganham bonecos gigantes em Olinda. Novidade para o carnaval de 2018, o técnico da seleção brasileira também participará da festa. Em ano de Copa do Mundo, a alegoria foi criada como forma de incentivar a seleção a conquistar o hexa no campeonato. O boneco desfilará ao lado das alegorias de outros jogadores. Entendido sobre futebol, o cavalinho comentarista do Fantástico também participa da festa. Vestindo a camisa da seleção brasileira, o mascote ganhou uma versão gigante em alusão a Copa do Mundo da Rússia. Comandando o programa Caldeirão do Huck aos sábados na TV Globo , o apresentador Luciano Huck ganhou uma homenagem gigante em 2008. “É uma figura muito querida pelos brasileiros. O boneco dele faz sucesso aqui”, conta o artista Leandro Castro. Não são só os famosos que ganharam homenagens. Personagens de filmes e desenhos em quadrinhos famosos também formam o time de gigantes do carnaval de Olinda. As alegorias de Darth Vader e Fandom estão expostos na Embaixada dos Bonecos Gigantes de Olinda.