Flip 2017: veja momentos marcantes da 15a edição em 15 palavras. G1 faz seleção da Festa Literária Internacional de Paraty, que acabou neste domingo (30). Aposentada emocionou e fez Lázaro Ramos chorar ao falar de racismo..  A 15a edição da Festa Literária Internacional de Paraty (Flip) acabou neste domingo (30), e o G1 faz um balanço dos momentos mais marcantes dos cinco dias de evento. A Flip 2017 teve recorde de escritoras e escritores negros, que representaram 30% dos convidados. Racismo e preconceito estiveram na pauta ao longo de toda a festa. Questões de gênero também (pela primeira vez, havia mais mulheres do que homens no programa). De acordo com a organizção, a cidade recebeu, nos cinco dias, 25 mil pessoas ( mesmo número da Flip 2016 ). Inicialmente, o número informado havia sido de 20 mil visitantes . A expectativa da secretaria de turismo da cidade era de 30 mil . Apesar de falta de debates literários muito marcantes (alguns encontros não funcionaram; mas a festa teve ótimos momentos, sim) e de astros internacionais, a 15a Flip fica para a história do evento por ter apostado na diversidade. Paraty pareceu mais vazia do que nos últimos anos (principalmente nas madrugadas do centro histórico), mas a curadoria citou (de novo) a diversidade do público. Desta vez com menos verba, a Flip teve a programação principal deslocada para Igreja Matriz, no centro histórico da cidade. 1. Diva Estava na plateia a pessoa que mais brilhou na Flip 2017: professora aposentada Diva Guimarães, de 77 anos, assistia a um debate que tinha Lázaro Ramos, na sexta-feira (28). Ela pegou o microfone e fez um discurso emocionado sobre sua história pessoal e racismo. O ator chorou, como muita gente, aliás. E a Diva (sim: insistentemente disseram que "Diva divou" etc.) virou estrela do evento. Bonito. 2. Divo Lázaro Ramos "reviveu" Lima Barreto , o homenageado, e também emocionou. A performance deu ares de teatro à Igreja Matriz de Paraty. Do lado de fora, apoiou coro de "Fora, Temer". Participou ainda da programação paralela e circulou bastante pela cidade. Como bônus, o ator-autor foi o best-seller da Flip 2017 : liderou as vendas na livraria oficial da festa com o recém-lançado "Na minha pele" (Objetiva), que junta autobiografia e reflexão sobre racismo. 3. Decepção O debate mais aguardado da Flip 2017 foi decepcionante. O encontro tinha os premiados Marlon James e Paul Beatty, maiores astros da edição, mas acabou tendo tom de "tudo é relativo" e "sei lá". Não faltou simpatia, mas faltou química: um 0 x 0 com raros bons lançamentos e 19 escanteios. Outros encontros que não renderam tanto foram William Finnegan & Deborah Levy e Diamela Eltit & Carlos Nader. 4. Saudação Mas o primeiro debate da Flip "revelou" um nome com potencial: Edimilson Pereira de Andrade é poeta, ensaísta e professor universitário. Exaltou a literatura afrodescendente e fez saudação aos "escravos que construíram essa igreja" . Desconhecido do grande público, ganhou muitos aplausos e mostrou que, talvez, merecesse espaço só para ele. 5. Genocídio A ruandesa Scholastique Mukasonga, que perdeu a mãe e outros parentes no genocídio de Ruanda, contou que a tragédia é que fez dela uma escritora . O relato forte da autora foi um dos grandes momentos na Flip 2017. Não por acaso, teve dois livros no top ten de mais vendidos na livraria da festa. 6. Brochada Uma disputa (meio fraternal) entre "Brochadas" e "Resistência" e piadas entre os convidados (especialmente o humor judaico de um deles) fizeram de um debate sobre autoficção (ou pós-ficção ou coisa assim) um dos momentos mais divertidos desta 15a edição. Participaram Julián Fuks e Jacques Fux. Disse o segundo: "Essa mesa já chama fucks and fucks, é dentro da igreja... Você vê que o Julián é muito mais inteligente do que eu, enquanto ele fala da resistência eu falo da broxada". Risos e aplausos. 7. Bacharéis A mesa era sobre Lima Barreto e a linguagem do autor, mas sobressaiu a crítica aos bacharéis e políticos de Brasília , que falam com "jargão" e "em código", que é para ninguém entender mesmo, segundo o professor e pesquisador Antonio Arnoni Prado. O debate teve ainda a jornalista e escritora Luciana Hidalgo. 8. Cachaça Teve cachaça na sacristia ("só um golinho, para quebrar o gelo" e pretensão de ser "mesa de botequim" o debate com Luiz Antonio Simas, espécie de especialista em subúrbios do Rio, e Beatriz Resende. Dentro da igreja, Simas achou certo ser ousado e ainda falou de macumba, pombagira e candomblé. 9. Samba O debate entre o islandês Sjón (parceiro da Björk) e o brasileiro Alberto Mussa nem estava lá essas coisas. Falavam sobre mitologia com muita disposição, mas sem propriamente "mitar". Mas então no finalzinho a mediadora pediu para que cantassem . Sjón apresentou um número folk nativo (da Islândia) apenas ok, nível karaokê da festa da firma. Mas Mussa ganhou dez, nota dez em afinação e harmonia ao mostrar um samba-enredo (rejeitado, triste) que compôs para o Salgueiro em parceria com Luiz Antonio Simas (o da cachaça aí de cima). 10. Rap O escritor e cantor angolano Luaty Beirão encerrou cantando um rap (assista no vídeo acima), composto para a filha pequena, na boa mesa de que participou no sábado (29). Mas ele não brilhou sozinho, não. Sua parceira de debate, a freira, escritora e debochada Maria Valéria Rezende, arrancou risos com histórias que terminarm quase sempre em comentários autoirônicos. A autora e religiosa se descreveu, já no começo, como "meio cega e meio fraca do juízo" 11. Desejo Nas últimas duas edições da Flip, houve propositalmente mesas de temática sexual. Deu certo uma vez . Não deu certo na outra . Em 2017, a curadoria não propôs nada parecido no sentido de ser proibido para menores. Mas intimidades foram abordadas, sim. Na mesa com jornalista Pilar del Río, presidenta (ela faz questão do termo) da Fundação José Saramago (ela é viúva do Nobel português), o mediador, Alexandre Vidal Porto, fez pergunta estilo "e o coração?". Ela perguntou se ele "estava propondo algo". "Eu teria de mudar um pouco de orientação sexual", devolveu . Em seguida, brincou: "Se você quiser, eu abro uma exceção pra você". 12. Reparação O historiador e escritor João José Reis foi bastante aplaudido no sábado (29) ao defender o sistema de cotas raciais em universidades, criticar o que ele chamou de "escravidão contemporânea" e discursar contra a reforma trabalhista. Também pediu "reparação" diante dos afrodescendentes por causa do tráfico negreiro na época do Brasil colonial. 13. Ameaça O escritor e empreendedor social Anderson França, o Dinho, teve de cancelar sua ida a Paraty por causa de ameaças de morte. Acabou participando de seu debate, que aconteceu na programação paralela da Flip, por videoconferência. O encontro teve segurança reforçada . Nenhum incidente foi registrado. 14. Igreja A Flip 2017 aconteceu na Igreja da Matriz (com 450 lugares) e não na Tenda dos Autores (com 850), como nas edições anteriores. Na prática, significou menos despesas para montar a estrutura, mas também menos ingressos pagos disponíveis. Mas, durante vários debates, principalmente nos primeiros dias, havia cadeiras vazias (numa mesa, chegou a 150). Por outro lado, o chamado "Auditório da Praça" lotou. Montado na área da Praça da Matriz, bem perto da igreja, ele tinha um telão para transmissão ao vivo das mesas. Havia 700 lugares cobertos e tradução simultânea, com entrada de graça. Democratizou a Flip, segundo a organização . 15. Negras