Terça-feira, 9 de maio de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado..  Confirmado para amanhã o aguardado depoimento de Lula a Sérgio Moro. Hoje a Justiça determinou a suspensão das atividades do instituto que leva o nome do ex-presidente. Veja também: a sua carteira de motorista vai mudar e ganhará um QR-code. E as crianças de uma escola pública de uma cidade baiana que receberam "mochilas gigantes" do município. A audiência que está mudando a rotina de Curitiba, como aponta o juiz que manteve sua realização , colocará o ex-presidente Lula e o juiz federal Sérgio Moro frente a frente no caso que investiga troca de favores na construção de um triplex no litoral paulista. A Justiça não aceitou o pedido para mais tempo de análise de documentos feito pela defesa do petista. Foi rejeitada também a solicitação para que o ex-presidente pudesse designar uma equipe de vídeo para gravar o depoimento. O general do Exército Franklimberg de Freitas foi nomeado para chefiar a Funai no lugar de Antônio Costa, que disparou críticas ao governo ao ser demitido do cargo. Ambos são indicações de um dos partidos da base, o PSC, para o órgão. Na primeira vez em que o governo quis nomear Franklimberg para a Funai, protestos fizeram o Palácio do Planalto voltar atrás. O antecessor diz que foi exonerado por barrar indicações políticas dentro da Funai. O presidente da Assembleia Legislativa do Amazonas, David Almeida (PSD), foi empossado no cargo de governador em exercício do estado após a cassação de José Melo (PROS), acusado de compra de votos. Almeida indicou mudanças no governo. “Vou jogar com time escalado por mim”. Leia mais . Cinco mudanças no relatório da reforma da Previdência (os "destaques", como são chamados no jargão parlamentar) foram rejeitadas pela comissão que analisa o projeto . Uma delas era a sugestão de manter o cálculo da aposentadoria rural da forma como é hoje. Um destaque, no entanto, foi aprovado: o que mantém na Justiça estadual a competência para julgar ações de interesse da União que tenham relação com acidentes de trabalho. A partir de maio, toda carteira nacional de habilitação emitida terá um QR-Code, sistema de código de barras que permite acessar informações pessoais do condutor , foto e números de identificação do documento. A ideia é evitar falsificações e fraudes na CNH. Além disso, o documento terá mudanças na cor, layout e inclusão de marcas dágua, holografia e dois números de identificação do condutor, um estadual e outro nacional. Em uma decisão inesperada, o presidente dos EUA, Donald Trump, tirou do cargo o diretor do FBI . "É essencial encontrar uma nova liderança para o FBI que restabeleça a confiança pública", afirmou Trump em carta sobre James Comey. Em março, o agora ex-chefe do FBI admitiu pela primeira vez que a agência investiga uma eventual interferência da Rússia na campanha presidencial norte-americana. Comey foi nomeado em 2013 para um mandato de 10 anos. Alguns estudantes da rede pública da cidade de Jequié, no interior da Bahia, receberam mochilas tão grandes que teriam capacidade para abrigar até... as próprias crianças. "É para durar até a faculdade", ironizou um internauta, entre os vários memes a partir da foto que mostra o utensílio superdimensionado. A Prefeitura de Jequié disse que inicialmente as mochilas não seriam destinadas às crianças da creche, mas houve mudança de planos. A banda brasileira de metal Krisiun diz que foi considerada "satânica" por autoridades de Bangladesh , país de maioria muçulmana, e teve seus passaportes confiscados no aeroporto. Os dois shows do grupo foram cancelados "por questões de segurança". Apresentações na China e na Coreia do Sul também foram desmarcadas. "Tivemos os passaportes retidos, sem qualquer tipo de explicação, em um país extremamente conservador", disse a banda em comunicado.