Veja o que foi notícia, além do carnaval, no Brasil e no mundo. Declarações do diretor da PF, ataque a escola nos EUA, venezuelanos em Roraima, queda de avião na Rússia e reaproximação entre as Coreias estão entre os destaques. .  O presidente Michel Temer foi um dos principais assuntos do carnaval – dentro e fora da folia. No desfile das escolas do Rio de Janeiro, a Acadêmicos do Tuiuti levou um “presidente vampiro” para a avenida. O enredo com críticas à reforma trabalhista deu o vice-campeonato à escola . O título ficou com a Beija-Flor , que também fez um desfile politizado, em que tratou das desigualdades sociais e da corrupção. Nas ruas, o governo Temer também foi lembrado pelos foliões nos blocos . Fora da folia, uma declaração do diretor-geral da Polícia Federal, Fernando Segovia, publicada na sexta-feira (9) à noite, detonou uma nova polêmica no meio político. Segovia disse à agência Reuters que não há indícios de crime contra Temer no inquérito que investiga se o presidente recebeu propina para favorecer uma empresa do setor de portos. Segundo o diretor da PF, a tendência é de que o caso seja arquivado. As afirmações sobre uma investigação que está em andamento repercutiram mal. O ministro Luís Roberto Barroso, que cuida do caso no STF, cobrou explicações . Os delegados da PF que atuam na Lava Jato disseram que não estão de acordo com a fala de Segovia . No sábado (10), o diretor da PF ligou para Barroso, disse que foi mal interpretado e marcou uma reunião com o ministro para o dia 19. Entenda o que aconteceu e veja a repercussão. Nem só de folia foi o carnaval no Rio. Assaltos, arrastões e tiroteios assustaram moradores e turistas em diferentes pontos da cidade. No Leblon, o bairro mais caro do Rio, um mercado foi saqueado. O governador Luiz Fernando Pezão admitiu, ontem, que houve falha no planejamento da segurança . "Não estávamos preparados. Houve uma falha nos dois primeiros dias, e depois a gente reforçou aquele policiamento. Mas eu acho que houve um erro nosso", afirmou. Nos Estados Unidos, um ex-aluno invadiu uma escola na Flórida ontem, abriu fogo e matou 17 pessoas . O atirador foi preso e identificado como Nicolas Cruz. Ele tem 19 anos, foi expulso do colégio e agiu sozinho. Em meio à polêmica, Temer interrompeu seu feriado na base naval de Restinga de Marambaia, no Rio de Janeiro, e foi a Roraima anunciar uma força-tarefa para lidar com a crise causada pelo intenso fluxo migratório de venezuelanos no estado. O presidente disse que vai dobrar o efetivo na fronteira, instalar um hospital de campanha, centros de triagem e enviar os imigrantes para outros estados brasileiros, mas não detalhou quando isso será feito. Um cidadão da Guiana foi preso suspeito de colocar fogo em duas casas cheias de venezuelanos e deixar ao menos cinco feridos em Boa Vista. Segundo a polícia, ele confessou os crimes, disse que não se arrepende e afirmou que iria cometer outros ataques . Câmeras de segurança flagraram quando a primeira casa foi incendiada . Um avião com 71 pessoas caiu logo após decolar em Moscou, na Rússia, no domingo. Os 65 passageiros e seis tripulantes morreram. O congelamento dos medidores de velocidade pode ter causado a queda , segundo investigadores. O presidente da Coreia do Sul, Moon Jae-in, e Kim Yo Jong, irmã do líder norte-coreano Kim Jong-Un, protagonizaram um encontro histórico durante a cerimônia de abertura dos Jogos de Inverno em Pyeongchang, quando trocaram um aperto de mãos na sexta. As duas delegações entraram juntas na abertura, sob a mesma bandeira. O gesto foi mais um passo para tentar descongelar as tensas relações diplomáticas entre os vizinhos e rivais. Depois do encontro, o líder da Coreia do Norte, Kim Jong-Un, convidou o presidente da Coreia do Sul para uma reunião em Pyongyang . Palco da reaproximação internacional, a Olímpiada de Inverno de Pyeongchang, na Coreia do Sul, começou na sexta e vai até 25 de fevereiro. O Brasil tem dez atletas representantes, que disputam cinco esportes. Confira como está o quadro de medalhas . O presidente da África do Sul, Jacob Zuma, renunciou ontem após receber um ultimato de seu próprio partido, o Congresso Nacional Africano. No poder desde 2009, Zuma é uma figura histórica da luta contra o apartheid, mas nos últimos anos acumulou mais de 800 acusações por corrupção. O ministro Edson Fachin, do STF, negou provisoriamente na sexta um pedido da defesa de Lula para evitar a prisão do ex-presidente e encaminhou o caso para decisão do plenário. O ex-presidente foi condenado na 2a instância a 12 anos e 1 mês de prisão e pode ser preso após o julgamento de recurso no TRF-4, em Porto Alegre. Na quarta, a Procuradoria-Geral da República (PGR) se manifestou sobre o caso e disse ser contrária à concessão do habeas corpus preventivo . Ninguém acertou as seis dezenas sorteadas no concurso 2.014 da Mega-Sena, e o prêmio acumulou em R$ 100 milhões . A Quina saiu para 46 apostas: cada uma leva R$ 65.621,53. O próximo sorteio será no sábado (17).