Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Triângulo e Alto Paranaíba. Assalto à Rodoban, operações policiais, prisões, a carona que terminou com a morte de uma jovem, a mãe surpreendida por um parto. G1 destaca o que chamou a atenção dos internautas durante o ano na região..  O ano de 2017 foi marcado por operações policiais de grande porte e casos de violência no Triângulo Mineiro e Alto Paranaíba. Houve também o inusitado, como uma cratera que apareceu da noite para o dia em Coromandel ou o jovem de Prata que sentiu saudades do irmão morto e saiu de bicicleta pela cidade com o caixão a tiracolo. Em Uberaba, a população ficou assustada com o poder de fogo de criminosos durante roubo a uma empresa de valores. O cantor Bruno, da dupla Bruno e Marrone, teve que ir a público pedir desculpas por uma apresentação na região. E uma casa de shows também teve que voltar atrás em uma propaganda considerada sexista. A morte do ator Nelson Xavier. A violação do busto sobre o túmulo do médium Chico Xavier. A surpresa de uma mãe que descobriu estar grávida no dia do parto do filho. Essas e outras histórias foram contadas pelo G1 neste ano. Os destaques que mais chamaram a atenção dos internautas, você confere a seguir: Câmeras colocadas em viaturas da Polícia Rodoviária Federal (PRF), com autorização da Justiça, registraram agentes negociando propinas no Triângulo Mineiro. As imagens fizeram parte da investigação da Operação "Domiciano", que em junho prendeu 15 policiais rodoviários federais e quatro empresários. O MGTV teve acesso às gravações. ( Veja vídeos mais abaixo ) No final de dezembro, outra operação terminou com a prisão de 39 policiais civis na região . A Operação "Fênix" foi deflagrada pelo Ministério Público de Minas Gerais (MPMG), por meio do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) de Uberlândia, no dia 19 de dezembro, e cumpriu mandados contra corrupção, associação criminosa, roubos, falsidade ideológica e outros crimes em Minas Gerais, Mato Grosso e Paraná. Caso segue em investigação. A morte de Kelly Cristina Cadamuro, de 22 anos, em Frutal ganhou repercussão em novembro no país. Ela havia desaparecido no interior de São Paulo durante uma viagem em que ofereceu carona por WhatsApp . O corpo da jovem foi encontrado um dia depois de iniciar a viagem para o Triângulo Mineiro, onde visitaria o namorado. A polícia prendeu o suspeito do crime horas depois: Jonathan Pereira do Prado, de 33 anos, confessou ter planejado roubar o carro da vítima quando combinou a carona e disse em depoimento ser o autor do crime. Na reconstituição feita em 8 de novembro, Prado detalhou como agrediu, amarrou, enforcou e arrastou o corpo de Kelly até um córrego da cidade mineira . A vítima foi localizada seminua, mas a ocorrência de conjunção carnal foi descartada pela perícia. O homem que confessou ser o autor do assassinato foi indiciado por latrocínio, ocultação de cadáver e estupro . Uma jovem grávida de 18 anos foi morta e teve o bebê retirado da barriga em 5 de dezembro em Uberlândia. A suspeita , de 37 anos, foi presa horas depois do crime no Hospital das Clínicas da Universidade Federal de Uberlândia (HC-UFU), para onde foi alegando ter tido um parto em casa. Em depoimento, ela disse ter cometido o crime por "amor" ao companheiro e chegou a acusá-lo de participação. O inquérito policial, no entanto, concluiu que não havia provas da participação do homem, que foi liberado. A suspeita foi indiciada por homicídio doloso - com intenção de matar -, ocultação de cadáver e subtração de incapaz. O bebê sobreviveu, mas teve que ser internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do hospital. Uma quadrilha fortemente armada invadiu a empresa de segurança e de transporte de valores Rodoban na madrugada do dia 6 de novembro em Uberaba. Segundo a polícia, cerca de 30 pessoas participaram da ação e atiraram diversas vezes para intimidar, fechando quarteirões. Um jovem, de 26 anos, que estava em uma via próxima foi atingido de raspão. Os ladrões atingiram transformadores para cortar o fornecimento de energia nos quarteirões próximos ao local do crime. A telefonia fixa também foi atingida. Os assaltantes chegaram a utilizar corrente amarrada em postes para fechar uma das ruas próximas à empresa. No dia seguinte, trio foi preso em Caldas Novas por suspeita de envolvimento no assalto à Rodoban em Uberaba. Pelo menos seis pessoas morreram e dezenas ficaram feridas em setembro, no Alto Paranaíba, durante um grave acidente envolvendo um ônibus de turismo que seguia de Alagoas para São Paulo. A polícia c onstatou que o veículo estava superlotado e passageiros disseram que o motorista corria quando o ônibus tombou na BR-146, próximo a Serra do Salitre. O motorista morreu e o dono do transporte, que revezava na direção, foi levado com ferimentos para hospital. Em fevereiro de 2017, imagens do circuito de segurança de um posto de combustíveis flagraram o momento em que um homem atropelou a esposa em Monte Alegre de Minas. Ela estava com os dois filhos . A vítima foi levada ao pronto-socorro com várias escoriações e suspeita de fratura. O motorista foi detido em Tupaciguara por dirigir com suspeita de embriaguez. ( Veja imagens abaixo ) Dois irmãos, de três e oito anos, foram internados em abril deste ano por envenenamento em Monte Carmelo, no Alto Paranaíba. Segundo a Polícia Militar (PM), os meninos ingeriram balas adulteradas com chumbinho - veneno usado para matar ratos . Os militares contaram que as crianças brincavam próximo à casa delas, no Bairro Jardim Oriente, quando acharam o alimento no chão e consumiram. O caso foi registrado como tentativa de homicídio. As crianças foram socorridas. Um juiz da comarca de Uberlândia reagiu a um assalto e acabou matando a tiros os dois suspeitos do crime no mês de fevereiro . O caso aconteceu em fevereiro em um bar do Bairro Luizote. Um inquérito foi aberto para apurar as circunstâncias da morte poucos de dias depois. Em novembro, o Órgão Especial do Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG) arquivou o caso. Para o tribunal e o Ministério Público de Minas Gerais, o juiz agiu em legítima defesa . Incêndios em áreas de mata e fazendas do Triângulo Mineiro preocuparam moradores durante o longo período de estiagem que afetou a região. Após mais de 100 dias de chuva, as cidades só voltaram a ver água no final de setembro . Entre os registros de fogo que mais trouxeram transtornos está o ocorrido em agosto, quando canaviais pegaram fogo e a fumaça provocou a interdição da MG-427 , entre Uberaba e Conceição das Alagoas. Pouco antes do retorno das chuvas, Uberlândia sofreu uma importante perda ambiental. Um incêndio atingiu cerca de 400 hectares da Reserva Ecológica do Panga , às margens da MG-455. O local possui vegetação nativa de Cerrado e é uma das poucas unidades de conservação do Triângulo Mineiro, segundo dados da Universidade Federal de Uberlândia (UFU), que utiliza a área em pesquisas. 'Cadeia Velha' Felipe Picciani, filho do presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj), Jorge Picciani (MDB), foi preso pela Polícia Federal em novembro, em Uberlândia, durante a Operação "Cadeia Velha", um desdobramento da Lava Jato . A operação foi desencadeada no Rio de Janeiro e em duas cidades do Triângulo Mineiro. Um dos alvos foi uma fazenda às margens da BR-050 em Uberaba, onde fica a empresa Agrobilara, que pertence à família Picciani e é uma das principais fornecedoras de genética de gado nelore do Brasil. O cantor sertanejo Bruno, da dupla Bruno e Marrone, foi a público pedir desculpas em maio após ser criticado por um show em Patos de Minas . Na época, o sindicato rural da cidade relatou ter recebido reclamações do público, que achou o artista estava bêbado durante a apresentação. Em vídeo divulgado em página do Facebook, Bruno admitiu ter consumido bebida alcoólica e justificou que, devido à ingestão de remédios, ficou alterado. No entanto, ele disse que não se recordava do que aconteceu após o meio do show. ( Veja vídeo ) O vidro blindado que protege o busto de Chico Xavier, no Cemitério São João Batista, em Uberaba , apareceu trincado e com marcas de pancadas no final de setembro. Alguns pedaços de tijolos foram encontrados próximo ao túmulo. Dias depois, o filho do médium, Eurípedes Higino, providenciou grades para reforçar a segurança do local , que já havia sido alvo de vandalismo em 2015. O ator Nelson Xavier morreu, aos 75 anos, na madrugada do dia 10 de maio em Uberlândia . Ele já vinha sendo tratado em uma clínica de medicina integrativa na cidade e a morte foi registrada como decorrente de agravamento de uma infecção pulmonar. Um dos pontos ápices da carreira do ator foi atuar como protagonista no filme biográfico sobre o Chico Xavier. Segundo a médica que o acompanhou no tratamento paliativo, um dos últimos pedidos do artista foi ser enterrado com o terno presenteado pelo próprio médium mineiro . Em Prata, um jovem de 29 anos foi preso após tomar uma decisão inusitada: desenterrar o irmão morto há quase um ano e andar de bicicleta com o caixão pela cidade. O caso foi registrado em maio. Aos militares, ele disse que só cometeu invadiu o cemitério porque sentia muitas saudades do irmão e não tinha intenção de profanar o túmulo. Testemunhas relataram que desde a morte, o jovem vinha apresentando distúrbios psíquicos. Ele foi liberado para responder ao crime de vilipêndio de cadáver em liberdade. ( Confira o vídeo abaixo ) O anúncio de um evento sertanejo no Facebook da casa de shows Zé Picanha, em Uberlândia, gerou revolta nas redes sociais em maio por ser considerada sexista. O conteúdo dizia que "mulheres com mini-saia [sic] ou vestido acima do joelho não pagam até 23h e bebem toda noite" . O anúncio foi retirado da página oficial do estabelecimento um dia depois sob a alegação de que se tratava de "erro de publicidade". A empresa também pediu desculpas pela postagem. Um mês antes, em abril, uma jovem com então 22 anos denunciou ter sido alvo de preconceito racial , durante evento com alunos da Universidade Federal de Uberlândia (UFU). Dandara Tonantzin Castro registrou boletim de ocorrência após ter o turbante que usava arrancado. A Justiça arquivou a denúncia de racismo em novembro por considerar não haver elementos que confirmassem o crime . O juiz Dimas Borges de Paula seguiu recomendação do promotor Sylvio Fausto de Oliveira Neto, que avaliou tratar-se de um caso de "tremenda falta de respeito e educação com o semelhante". A jovem protestou nas redes sociais contra a decisão. "Violar, agredir, tocar no corpo de uma mulher negra... é simplesmente deselegante com uma dama? Nossa Justiça tem lado e não é o nosso", disse em gravação de vídeo, fazendo referência às palavras usadas pela promotoria na recomendação pelo arquivamento do caso. Em novembro, o aparecimento de uma cratera de cerca de 30 metros de diâmetro em uma fazenda de Coromandel intrigou pesquisadores . Segundo um geólogo da Universidade Federal de Uberlândia (UFU), embora o fenômeno seja familiar, o que chamou a atenção foi o fato de ter ocorrido repentinamente. Conforme Adriano dos Santos, a cratera é uma dolina, que surge por causa de uma dissolução de rochas calcárias, que são comuns na região. Contudo, a característica da formação é a abertura gradativa. Em Araguari, uma mulher de 34 anos descobriu que estava grávida no momento de dar à luz. O menino de 2,7 kg nasceu em casa com a ajuda do Corpo de Bombeiros . A avó da criança contou que ninguém desconfiava da gravidez, uma vez que, além estar acima do peso, a filha havia menstruado normalmente. A família relatou ainda que, meses antes, ao procurar ajuda médica, foi diagnosticada com uma doença. "Estamos muito assustados, mas felizes por ser uma vida. Agora estou providenciando roupas pra minha filha e para o bebê, que estão no hospital", contou a avó, que tem outros dois netos.