Se eu não estivesse no abrigo, ele já teria me matado, diz mulher que se escondeu para fugir de marido agressor. Abrigo em Mogi das Cruzes acolhe mulheres e crianças em situação de violência doméstica. Dados da Vigilância Epidemiológica do município revelam que maridos, namorados e ex-companheiros foram responsáveis por 541 agressões notificadas em 2017. .  Neste Dia da Mulher, o G1 conversou com vítimas de violências física e psicológica por parte dos companheiros em Mogi das Cruzes . Para escapar das agressões e até da morte, elas, assim como dezenas de outras mulheres, buscaram a ajuda de um abrigo mantido na cidade pela ONG Recomeçar em endereço sigiloso. As histórias, são parecidas: o relacionamento começa amoroso, depois vêm os primeiros indícios de ciúme, a privação da liberdade, do direito de trabalhar e, por último, as agressões. "Se eu não estivesse no abrigo, ou ele já teria me matado ou eu estava de volta com ele, depois de tudo o que ele fez", contou uma das vítimas. O abrigo muitas vezes é a única alternativa encontrada para escapar da morte, mas para isso as mulheres em situação de violência precisam abrir mão da própria liberdade, mesmo sem ter cometido nenhum crime. "Quando eu estava no abrigo eu pensei mas eu não fiz nada". No Brasil, foram registrados 4.473 homicídios dolosos contra mulheres em 2017, um aumento de 6,5% em relação a 2016. Isso significa que uma mulher é assassinada a cada duas horas no Brasil. As estatísticas mostram apenas uma parte dos rastros deixados na vida de mulheres em situação de violência. Em Mogi das Cruzes , por exemplo, dados da Vigilância Epidemiológica revelam que na maioria das vezes, os agressores são os próprios companheiros. Em 2017, maridos, namorados e ex-companheiros foram apontados como autores das agressões em 541 casos de violência notificados por profissionais de saúde e na Delegacia da Mulher na cidade . Em 2017, a ONG Recomeçar atendeu emergencialmente 35 pessoas em situação de violência doméstica. Foram 17 mulheres e 18 crianças e adolescentes que precisaram se esconder no abrigo. Só no ano passado, segundo o Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, foram concedidas 599 medidas protetivas de diversas naturezas, o segundo maior índice de concessões desde 2013. Joana, que atualmente tem 37 anos, precisou ficar escondida no abrigo da ONG Recomeçar, em Mogi das Cruzes, durante 2 meses e 15 dias. Ela se escondia do ex-marido que não aceitava o fim do relacionamento de 16 anos. A dona de casa decidiu buscar ajuda depois da última vez que apanhou do ex-marido, quando ficou bem machucada e temia pela sua vida. O relacionamento começou quando ela tinha 18 anos e frequentava uma igreja evangélica. O namoro durou um ano e os dois decidiram se casar. Foi aí que o pesadelo começou, segundo ela. "Ele começou a controlar minhas roupas. Eu gostava muito de saia, minissaia, shorts e outras roupas justas e, quando ele interferia nisso, eu já comecei a perceber que era o primeiro sinal de que aquilo não ia dar certo." Ainda muito jovem, Joana não conseguiu terminar o relacionamento por causa da religião. "Minha mãe dizia que como eu era evangélica, tinha que estar do lado do marido. Ela não aceitava que eu me separasse, porque também aprendeu assim. Ela era daquelas pessoas antigas, daquele tempo em que você tinha que levar o casamento até o fim". Com o nascimento do primeiro filho, as coisas só pioraram e os episódios de agressão física e psicológica começaram a acontecer com frequencia. "Eu não podia chegar perto da minha família, da minha mãe e irmãos. Eu comecei a ver que aquilo não era vida pra mim. Eu saia de casa, mas acabava voltando. Engravidei do segundo filho e sempre passava pelas agressões, palavras ruins. Eu tinha que aceitar as traições e viver aquela vidinha monótona", contou. Joana não poderia trabalhar fora e até para buscar os filhos na escola o tempo era cronometrado. Ela conta que, com o tempo, foi ficando com medo de sair de casa, porque achava que o marido iria segui-la. "Fiquei durante 16 anos nessa cadeia. Se eu fosse sair de casa, tinha que sair com os filhos e o horário era monitorado. Eu ficava apavorada pensando que eu tinha que ir embora logo porque se ele me visse fora de casa não ia gostar. Não podia conversar com ninguém, ter amizade. Eu comecei a pensar poxa, não estou fazendo nada de errado, se eu conversar com alguém, não há mal nenhum nisso." Para ela, depender financeiramente do marido facilitava as agressões. "Ele se tornou uma pessoa achando que era dono de mim. Ele sempre dizia você tem que apanhar e ficar calada, porque você não tem ninguém. Eu sempre ouvia, você não consegue, você é ridícula, ninguém vai te querer. Tinha um momento que eu não tinha força pra mais nada." Foi vendo um exemplo de outra mulher, que Joana começou a entender que tinha direitos e formas de conseguir apoio para sair daquele relacionamento. "Eu comecei a assistir um programa de TV e vi uma mulher que tinha cinco filhos. Ela abandonou a casa com os cinco filhos e conseguiu reaver a vida dela, hoje ela é advogada. Eu fiquei pensando nossa uma mulher com cinco filhos conseguiu se levantar, por que eu, com quatro, não vou poder?. Comecei a pesquisar, porque se eu soubesse já tinha pedido auxilio. Liguei pra lá [abrigo] fiz a denúncia e perguntei como eu poderia ter um auxilio. Se eu não tivesse auxilio eu ficaria na rua, desamparada." Foi depois de mais uma surra que Joana decidiu enfrentar o agressor. "Dia 6 de outubro de 2015, foi quando denunciei ele. Foi última surra que levei dele. Quando eu sai de lá falei que seria a última vez que ele ia me bater, porque eu ia fazer justiça. Ele me batia na porrada, com a pá, cabo de vassoura, qualquer coisa que tivesse. Fui bem acolhida no abrigo, e tinha medo de sair de lá, dele aparecer na rua, ele sempre dizia que ia me matar. Mas fui forte, apesar de querer ver meus filhos, saber como eles estavam. Fui refém do medo, mas consegui encarar". Hoje Joana trabalha fora para manter a casa onde mora com os quatro filhos. "Fiquei 14 anos sem trabalhar, sem ter registro na carteira. Agora trabalho em casa de família, quando aparece, mas quero conseguir algo fixo. Por muito tempo fui obrigada a ser dependende financeiramente do meu ex-marido." A violência não tem idade, cor ou classe social. Vanessa* , hoje com 22 anos, foi vítima de violência do ex-marido, que está preso, em seis dos oito anos de relacionamento. Em entrevista ao G1 , ela contou que no começo, não percebia indícios de que viveria um relacionamento abusivo e restritivo. "Nos primeiros dois anos foi tudo bem. Depois que ele começou a morar comigo, na casa do meu pai, começou a posse de tudo. Queria controlar minha roupa, já começou a ser mais violento no modo de falar, começou a gritar". A jovem conta que depois de dois abortos naturais, o companheiro ficou ainda mais violento e não só com Vanessa. "Ele chegou a agredir amigas minhas, com ciúmes. Não deixava eu sair". Com a violência, Vanessa foi perdendo o que já tinha conquistado. Vanessa conta que na época não tinha ideia das leis que a protegiam. "Já cheguei a fazer um boletim de ocorrência, mas eu não tinha conhecimento de representar, não tinha conhecimento de nada e o boletim ficou lá, esquecido", contou. Com o tempo, a violência só foi ficando mais frequente. "Ele começou a me agredir mais forte, na frente dos amigos dele, da família. Já estava perdendo o medo de tudo. Na rua, os vizinhos viam ele me agredindo e ninguém tentava fazer nada porque eu sempre perdoava e voltava com ele, pra dar alguma chance pra ele mudar. Mas não era assim." Vanessa conta que a própria família teve medo de ajudá-la. "Ele bateu no meu pai. Como meu pai parou no hospital, teve hematomas mais forte na cabeça, chegou quase a óbito. Ai todo mundo me culpou porque eu tive chances de separar e sempre quis dar uma chance pra ele mudar e a gente viver uma vida normal. Minha família ficou com medo de me abrigar em casa porque ele pulou o muro, ameaçava, falava que ia me matar. Ai eu fiquei com medo e minha família também ficou com medo de me abrigar. E como já tinha ouvido falar do abrigo, eu não sabia se existia realmente. Quando cheguei na delegacia pra fazer o boletim pedi pra ver se tinha esse abrigo, se tinha como eu chegar até lá", detalhou. Ela conta que além da violência, a mulher também enfrenta o preconceito. "Todo mundo sempre fala Você está vivendo isso porque você quer é o que a gente mais escuta. Tá nessa vida porque você quer. Só que não é bem assim. A gente não tem o conhecimento do poder de mulher, dessas leis que tem agora. Não tem". No abrigo, Vanessa aprendeu sobre a Lei Maria da Penha e os dispositivos legais e sociais que a protegem. "Quando eu estava no abrigo eu pensei mas eu não fiz nada. É bem difícil você perder contato, ainda mais se tem alguém da sua família correndo risco e você não pode estar ali presente. Fica pensando sempre no pior e vai se sentir culpada pelo resto da vida. Eu olho a cabeça do meu pai e eu ainda fico nossa, não era pra ter acontecido isso. Por um pedacinho a gente ainda fica pensando que é culpa nossa". O ex-companheiro de Vanessa foi preso por descumprir a medida protetiva que o obrigada a manter-se longe da família. Ela já está fora do abrigo e planeja mudar de cidade. O Abrigo da ONG Recomeçar, em Mogi das Cruzes, tem capacidade para atender 20 pessoas por mês, entre mulheres e seus filhos. Entre 2012 (quando o local começou a atender) e 2017, já foram 339 pessoas abrigadas. São 114 mulheres e 225 crianças e adolescentes. O serviço é uma das medidas de proteção previstas na Lei Maria da Penha. Mas segundo a coordenadora do abrigo, Fernanda Denise Evangelista, o trabalho corre o risco de ser suspenso em 2018. Isso porque os repasses não tiveram aumento real nos últimos anos e a entidade opera com dívida. O serviço recebia mensalmente R$ 27 mil, sendo R$ 24 mil de subvenção da Prefeitura de Mogi e R$ 3 mil dos governos estadual e federal. No entanto, o custo real do serviço é de R$ 48 mil por mês, praticamente o dobro. No começo deste mês, a Prefeitura de Mogi aumentou o repasse para R$ 35.384,15/mês, considerando os recursos municipal e estadual, mais o novo valor per capta estimado para atendimento de crianças e adolescentes (filhos das vítimas assistidas pela entidade social), ou seja, cerca de 24% a mais do que o valor inicialmente previsto. O valor que inclui o repasse proporcional aos filhos foi estimado considerando o atendimento mensal de cinco crianças e adolescentes (média registrada em 2017). Ainda segundo a nota "é importante ressaltar que a ONG Recomeçar presta um serviço de extrema importância para o município, oferecendo acolhimento às vítimas de violência nos momentos de maior necessidade, contando com estrutura e equipe técnica e humanizada." Fernanda, porém, afirma que o valor não é suficiente e que o déficit mensal vai ficar em cerca de R$ 12 mil por mês. De acordo com a coordenadora, a média de repasse para abrigos deste tipo no Estado varia entre R$ 47 mil e R$ 58 mil por mês. "O repasse municipal que recebemos é um dos mais baixos do Estado de São Paulo. Temos recebido apenas uma correção da inflação, mas isso não tem sido suficiente para cobrir o custo do serviço que atende às mulheres em situação de risco de violência por tempo indeterminado, mas também se estende aos filhos", explicou. Fernanda diz que a busca pelo abrigo só aumenta. "Mogi das Cruzes não tem um centro de referência para atendimento desta natureza. Então a ONG acaba absorvendo essa demanda, que é crescente conforme nosso trabalho avança. Além de toda orientação jurídica, emocional e física, também fazemos um trabalho com as crianças que precisam ter aulas no abrigo porque muitas vezes precisam, por segurança, deixar de frequentar a escola. Então existe todo um contexto do trabalho que não está sendo executado da maneira que deveria, porque não temos como manter o custo do serviço", declarou. Por isso, se não houver uma revisão do repasse neste ano, a entidade pode fechar as portas, assim como já acontece com três abrigos para crianças em Mogi das Cruzes.