Retrospectiva 2017: as histórias emocionantes na região de Ribeirão Preto. Estudante da rede pública que conquistou primeiro lugar da medicina na USP, aposentada que comemorou 100 anos de vida e carta ao Papai Noel com pedido de pão são alguns dos destaques. .  Uma família travou uma luta contra o tempo para conseguir comprar um remédio no valor de R$ 3 milhões para o filho bebê. Os estudos levaram uma menina de família pobre à Universidade Harvard, uma das mais prestigiadas do mundo. Antes de morrer vítima de câncer, uma jovem sensibilizou pacientes e deixou uma mensagem de esperança a quem enfrenta a doença. O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 em Ribeirão e Franca: Em fevereiro, a estudante Bruna Sena conquistou a nota mais alta da Fuvest no curso de medicina, o mais concorrido do vestibular 2017. A jovem estudou a vida inteira na rede pública e superou 6,8 mil candidatos que disputaram as 90 vagas de graduação. Com a aprovação, Bruna se tornou a primeira pessoa da família a ingressar no ensino superior. Com o objetivo de arrecadar R$ 3 milhões para bancar um remédio para o filho bebê, Marina Marques e Alexandre Marques deram início a uma campanha, que mobilizou amigos e desconhecidos do casal. Eles conseguiram o apoio de famosos que ajudaram a divulgar a ação em prol de Joaquim, que tem amiotrofia medular espinhal (AME). Em abril, o menino recebeu a primeira dose do medicamento. Após ser apreendido por roubo, um jovem de 18 anos foi internado na Fundação Casa e, dentro da instituição, descobriu um irmão e reencontrou o pai que acreditava estar morto. O elo familiar foi descoberto pela equipe multiprofissional que atende os adolescentes, após identificar semelhanças no que os dois jovens contavam sobre as respectivas famílias, que moram em Ribeirão Preto. A história da cientista Joana D’Arc Félix de Souza ganhou o Brasil em maio. Filha de uma empregada doméstica e de um profissional de curtume, ela encontrou nos estudos a chave para transformar uma vida de grandes dificuldades. Aos 53 anos, a PhD em química e professora conquistou status visionário por sua atuação em pesquisas com o objetivo de poupar o meio ambiente de agressões e melhorar a qualidade de vida das pessoas. O amor de seu Milton Neves e dona Elza Falcone Esteves virou notícia em maio, quando eles celebraram 70 anos de união . A forma que um tem de olhar o outro permanece com a mesma admiração e paixão de quando disseram sim no altar e se tornaram marido e mulher em 1947. Ainda em maio, a pequena Beatriz Trivelato Simionato, de 4 anos, comoveu ao promover uma campanha com a ajuda dos pais para arrecadar leite e doar às crianças em tratamento no Hospital de Câncer de Barretos. A vontade de ajudar surgiu depois que a menina travou uma luta contra um linfoma e superou a doença. Em setembro, a administradora de empresas Natália Francisca Frazão, de 32 anos, tornou-se a primeira aluna surda da USP em Ribeirão Preto a defender uma dissertação de mestrado traduzida em Libras, a linguagem brasileira de sinais. Ela recebeu o título de mestre em educação e comemorou o feito. O ph no nome de Philomena Gertrudes Favaretto Vieira já denuncia a idade. Em setembro, a idosa celebrou um centenário de vida e revelou o segredo da longevidade: a cervejinha. O aniversário reuniu a família em uma grande festa em Pontal. Sem recursos para pagar um hospital particular e com dificuldades para cuidar da filha doente em casa, pais em Serrana (SP) optaram por uma medida extrema : manter a filha trancada em um dos cômodos para evitar que ela sofra abusos ou agrida outras pessoas. O caso foi revelado em setembro e pouca coisa foi feita para auxiliar a família de lá pra cá, segundo o irmão da mulher. Conhecida como símbolo da luta contra o câncer de mama, a blogueira Lívia Hernandes morreu em outubro deste ano em Franca (SP), vítima de complicações da doença. Apesar do luto, Lívia praticou em vida uma mensagem de otimismo e esperança aos pacientes e que será levada para sempre por quem a conheceu. Em novembro, uma mãe comoveu ao fazer um apelo para que ladrões devolvessem o notebook do filho cego em Franca. O equipamento, comprado com o dinheiro de uma vaquinha feita pela família, foi furtado antes mesmo que Alan de Souza, de 15 anos, pudesse usá-lo. Para surpresa da família, várias pessoas se sensibilizaram com a história e presentearam o adolescente como novos computadores. Quem diria que dez anos após ter o carro furtado, um dono poderia reencontrar o veículo e ainda por cima em bom estado? Foi o que aconteceu em dezembro , em Franca. O metalúrgico Edson Balbino dos Santos recebeu da polícia a notícia de que o Monza 89 havia sido encontrado. Para ele, a surpresa de recuperar o veículo superou qualquer presente de fim de ano. A chegada do fim de ano traz um clima festivo, mas também desperta a reflexão. Em Franca, um menino de 11 anos comoveu o Brasil ao escrever uma carta ao Papai Noel para pedir pão , presunto e muçarela, além de uma cesta básica para a avó que está doente. Bruno chamou a atenção da vendedora Mayara Estevão, que decidiu ajudar e deu a ele uma festa de natal. Um bom velhinho anônimo decidiu realizar o sonho de natal do estudante Eduardo Dias Araújo, de 14 anos, em Ribeirão Preto. O jovem cego aprendeu sozinho a tocar acordeon , mas não tinha dinheiro para comprar o instrumento. A carta escrita com o pedido ao Papai Noel dos Correios foi adotada e o adolescente foi presenteado. Quem também ganhou um presente de natal especial foi o pequeno Igor Batista Nunes, de 9 anos. Admirador dos bombeiros, ele foi levado para passear de caminhão em Ribeirão Preto e ainda ganhou uma viatura de brinquedo e um quepe da corporação.