Segunda-feira, 30 de outubro. Bom dia! Aqui estão as principais notícias para você começar o dia bem-informado..  Quase 72 mil desaparecimentos foram registrados no Brasil no ano passado . O dado é inédito e faz parte do Anuário Brasileiro de Segurança Pública, que será apresentado hoje. O G1 antecipa alguns números. O levantamento também traz um retrato da epidemia de violência no país. Em 2016, 437 policiais civis e militares perderam a vida em confrontos ou fora de serviço , um aumento de 17% em relação a 2015. Por outro lado, 4.224 pessoas foram assassinadas por policiais, o maior número em 8 anos. No Rio de Janeiro, onde está a polícia que mais morre e a 2a que mais mata no país, a violência tomou conta do noticiário no fim de semana mais uma vez. Na Rocinha, pelo menos duas pessoas foram baleadas. Ontem, um homem morreu após trocar tiros com policiais . Segundo a PM, ele portava uma pistola com o número 157 estampado, o que seria uma referência a Rogério 157, chefe do tráfico na comunidade. No sábado, um mototaxista foi ferido na coxa . Ele está internado. Na Zona Norte, uma cena macabra. Dois corpos foram esquartejados e deixados dentro de um pacote na entrada da favela do Pica-Pau, em Cordovil. A barbárie seria uma retaliação de traficantes após um adolescente ser executado por bandidos rivais. Um vídeo gravado pelos próprios criminosos mostra a invasão da favela, ocorrida na sexta. Assista abaixo . Na Penha, uma estudante de 17 anos morreu baleada em uma tentativa de assalto. Ela estava no carro com o namorado. Em São Gonçalo, um militar da Marinha foi morto a tiros por um policial civil . O presidente Michel Temer deve deixar hoje o hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. No sábado, ele passou por uma cirurgia na próstata porque estava com retenção urinária. O problema fez com que o presidente fosse internado na semana passada, no mesmo dia em que a Câmara rejeitou a 2a denúncia contra ele. Temer só deve retornar a Brasília na quarta. Até lá, ficará descansando em São Paulo. Com um feriado na quinta e a viagem de Rodrigo Maia ao exterior, a Câmara deve ficar vazia nesta semana. Já o Senado tem um assunto importante na pauta: um projeto de lei que cria regras para o funcionamento dos aplicativos de transporte, como Uber, Cabify e 99. A votação pode ocorrer na terça. O clima está tenso na cidade de Humaitá, no Amazonas. Prédios e veículos do Ibama e do Instituto Chico Mendes foram incediados após uma operação contra o garimpo ilegal no Rio Madeira. Militares e policiais federais foram enviados à região para reforçar a segurança. Os órgãos ambientais decidiram retirar suas equipes da cidade . Foram controladas as chamas que consumiam a vegetação na Chapada dos Veadeiros , em Goiás. Segundo o chefe do parque, a chuva que caiu no fim de semana ajudou. O Instituto Chico Mendes diz que 68 mil hectares foram atingidos. Quatro policiais foram presos suspeitos de atirarem por engano em um delegado no Tocantins. Eles buscavam suspeitos de roubar um carro-forte. O delegado levou três tiros e perdeu parte de uma orelha, mas já teve alta. Ele narrou o episódio ao G1 : "Me falaram para deitar no chão e apontaram as armas. Aí falei que era delegado" . A 1a prova do Enem será no próximo domingo, e o G1 mostra quais foram os temas mais cobrados nas provas de ciências humanas entre 2009 e 2016. Mais de 370 mil eleitores estavam aptos ontem a decidir sobre o uso de armas de fogo pelos guardas municipais. Niterói foi a primeira cidade do país a ouvir sua população sobre o tema. De acordo com a prefeitura, a opção pelo não recebeu 13.478 votos , contra 5.478 votos para o sim. Entre os votantes, 25 moradores votaram nulo e oito, em branco. Vai esquentar a reta final do campeonato. Após mais uma derrota, o líder Corinthians pode ver a diferença cair para 3 pontos hoje, já que o Palmeiras enfrenta o Cruzeiro. Assista abaixo aos gols do Fantástico e veja a classificação . Lewis Hamilton fez o que precisava. Chegou em 9o no GP do México e faturou o 4o título mundial porque Vettel terminou a corrida na 4a colocação. Os rivais tiveram uma corrida de recuperação após se tocarem e precisarem voltar para os boxes ainda na 1a volta. Verstappen venceu.