Quarta-feira, 10 de janeiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Um alívio para o bolso. A inflação de 2017 foi de 2,95%, a menor em 19 anos. Os alimentos ficaram mais baratos e ajudaram a segurar a média de preços no ano passado. Em São Paulo, um grave acidente causou a morte de duas mulheres que voltavam de um passeio com a família na praia. A suspeita é de que um motorista que disputava um racha tenha atingido o veículo, que levava 8 pessoas. E fique por dentro da polêmica causada por um grupo de mulheres francesas que criticam a campanha de atrizes contra o assédio sexual. Item básico da dieta do brasileiro, o feijão ficou 46% mais barato no ano passado . A queda dos preços dos alimentos explica a inflação mais baixa em quase 20 anos e se deve à supersafra do ano passado. O IPCA de 2017 ficou abaixo do piso da meta do governo, e por isso o Banco Central precisou prestar explicações. Entre as maiores altas de preços está a do botijão de gás: 16%. O reajuste do salário mínimo, que subiu para R$ 954 no dia 1o, ficou abaixo da inflação pelo 2o ano seguido . A explicação: o INPC, índice de preços usado para corrigir o mínimo, subiu 2,07% em 2017, e o aumento dado pelo governo foi de 1,81%. O governo prometeu compensar a perda em 2019 . A mulher empurrada nos trilhos do Metrô de São Paulo contou ao G1 que sentiu os vagões do trem passarem sobre seu corpo. "Só senti que estava viva quando vi meu marido uma hora depois", diz Jussara, que ficou machucada na testa, nos braços e na perna, mas sem gravidade. O homem que a empurrou foi preso. A PM do Rio Grande do Norte encerrou a greve após 23 dias . O governo do estado se comprometeu a pagar os salários atrasados e a não abrir processos para punir os grevistas. O movimento foi declarado ilegal pela Justiça, mas ninguém foi punido. Durante a paralisação, a população enfrentou aumento de crimes. Militares foram enviados ao estado. O diretor da Polícia Federal, Fernando Segovia, disse que pretende concluir neste ano as mais de 200 investigações sobre políticos que estão abertas no Supremo Tribunal Federal (STF), parte delas na Lava Jato. Para isso, a equipe que trabalha no tribunal aumentou de 9 para 17 delegados. Um carro em alta velocidade atingiu um veículo com 8 pessoas na Rodovia dos Imigrantes, em SP. Duas pessoas morreram e duas crianças estão em estado grave. Eram duas famílias que voltavam de um passeio na praia. Segundo testemunhas, o motorista de uma Mercedes disputava um racha com um Camaro e perdeu o controle. Ele foi preso e estava com a CNH cassada. O outro motorista está foragido. Wesley Gomes, um dos sobreviventes, perdeu a mulher. O casal completaria 3 anos de casamento hoje. Veja o relato dele no vídeo abaixo: A atriz francesa Catherine Deneuve, de 74 anos, publicou uma carta em que diz que os homens deveriam ser "livres para flertar" . No texto, assinado por 100 mulheres, ela chama de "novo puritanismo" as recentes denúncias de assédio sexual na indústria do Hollywood. A Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) investiga um surto de hepatite A no Morro do Vidigal, na Zona Sul do Rio, e encontrou o vírus da doença em três dos dez pontos analisados . Um deles é um chuveiro de praia em frente ao Hotel Sheraton, muito frequentado por turistas estrangeiros. Quais são os sintomas? Quem pode tomar a vacina? Como proteger os bebês? O G1 preparou uma lista de perguntas e respostas sobre a doença . Deslizamentos de terra causados pela chuva mataram 15 pessoas na Califórnia, nos Estados Unidos. Os bombeiros buscam sobreviventes . A região é a mesma atingida por grandes incêndios na semana passada. A falta de vegetação favoreceu o escoamento da lama. O vídeo abaixo mostra o resgate de uma garota de 14 anos: A morte de Ammy Dolly Everett, uma garota de 14 anos que fazia propagandas de chapéus, comoveu a Austrália. Segundo a família, ela se suicidou após ser vítima de bullying . A Paraíso do Tuiuti levará para a Sapucaí críticas à reforma trabalhista, manifestantes fantoches e um vampiro com faixa presidencial. Segundo o carnavalesco, a ideia é contar uma história da escravidão que ainda não acabou no Brasil. Um apagão deixou no escuro os visitantes da CES 2018 , o maior evento de tecnologia do mundo, por aproxidamente duas horas. Sem energia, os 4 mil expositores da feira não tinham o que mostrar a não ser telas desligadas. O G1 está em Las Vegas e acompanha as novidades da CES .