Camila Pitanga celebra o triunfo, como codiretora, do documentário ‘Pitanga’. Em fase de recolhimento, atriz fala com o Estado: "Não são muitas mulheres que ficam o tempo todo com os filhos. O importante é o afeto que se transmite".  Camila Pitanga não fala sobre o episódio Domingos Montagner. O repórter, por dever de ofício, insiste. Ela não quer simplesmente dizer não, ser indelicada. Retruca – “Mas você acha importante trazer esse assunto, se estamos falando do lançamento do filme?” O filme é Pitanga , o extraordinário documentário sobre seu pai, o ator Antônio Pitanga, que coassina, como diretora, com Beto Brant. Pitanga não é só uma celebração de Pitanga como pessoa, o homem político e o grande artista que é. É uma celebração do encontro – de Pitanga com os outros, o mundo. Ainda nem estreou – na quinta, dia 6, em 20 salas de todo o País –, e já é um dos maiores filmes do cinema brasileiro. Ela não fala sobre aquele assunto, mas dá alguma pista. “Tirei um período sabático, para me repensar, para avaliar a vida, o trabalho.” O filme tem ajudado muito. “Meu pai é esse personagem maravilhoso. Teve o privilégio de conhecer, e interagir, com pessoas incríveis. Diz que nunca pertenceu ao movimento negro, mas é um negro em movimento. Tudo isso tem me feito refletir muito. Sobre a família, sobre o Brasil, sobre mim mesma.” O resultado dessa reflexão tem aparecido nas redes sociais. “Não sou escritora, mas tenho escrito.” Com Wagner Moura e outros artistas, Camila integra um grupo que tem se posicionado contra “esse momento de retrocesso”. Camila engajada, militante, no Instagram. Filha do ator Antônio Pitanga com Vera Manhães – “A área de minha mãe era a dança, mas ela foi também modelo, numa época em que isso era muito mais difícil por causa da cor, do preconceito” –, Camila reage à observação de que a arte talvez já estivesse no DNA. “Achava que ia ser advogada e trabalhar com direitos humanos.” O casamento do pai com Benedita da Silva trouxe, ainda mais que antes, a política para dentro de casa. Mas um dia Camila participou de um espetáculo – Orfeu da Conceição , a peça mítica de Vinicius de Moraes. “Senti uma coisa, mas também que era despreparada, muito crua. Se quisesse continuar, teria de estudar muito. E foi o que fiz. É o que faço até hoje.” Linda de morrer. “Jura que você vai me perguntar isso?” O segredo da beleza de Camila. O DNA conta – a mãe era deslumbrante, o pai, um deus negro cujo corpo em movimento atravessa o Cinema Novo. “Cuido da alimentação, mas não é só o corpo. Tem de alimentar a mente.” Camila lê, atualmente, Os Irmãos Karamazov , de Dostoievski, com vistas a uma possível adaptação para teatro por seu grupo, a Mundana Companhia. É atuante em teatro, TV e cinema. Avalia rapidinho momentos que foram decisivos em cada uma delas. A peça O Duelo , da Mundana, dirigida por Georgette Fadel e apresentada em fevereiro, em São Paulo, na 4.a Mostra Premmia de Teatro, que este ano homenageia Domingos Montagner. A novela Paraíso Tropical , de Gilberto Braga, de 2007, em que fazia a garota de programa Bebel, que tinha aquele affair com Wagner Moura. E o filme Eu Receberia as Piores Notícias de Seus Lindos Lábios , de Beto Brant, de 2011. “Pode parecer oportunismo, porque estou lançando o filme que codirigi com o Beto, mas ele me abriu ali uma janela que foi muito importante. Me instigou a participar do roteiro, a me envolver criativamente como nunca antes. E foi ali que o envolvimento com meu pai nos trouxe até o Pitanga (filme)”, resume. Mas, se for para falar de algum outro filme que viu recentemente, o melhor, só pode ser Era o Hotel Cambridge , de Eliane Caffé. Faltam adjetivos para tudo que Camila quer dizer de bom sobre José Dumont, Sueli Franco. “Zé é aquela figura. A maneira como ele se posiciona perante os não atores é fantástica, mas a Sueli... Me emocionou muito, pela grandeza. É da estirpe de meu pai.” O próprio Pitanga reflete. Diz que, quando Brant trouxe Camila para o projeto, tornou-se impossível para ele dizer não à filha. No início, a ideia era que Pitanga contasse sua vida a Camila, em lugares que foram importantes para ele. Mas o filme foi tomando outro rumo. “Tivemos um primeiro encontro, uma primeira entrevista em minha casa quando Pitanga se abriu com a gente.” Camila alterna o tratamento carinhoso de ‘papai’ com o nome adotado – antes ele era Sampaio. “Foram surgindo as pessoas e situações que teriam de estar no filme. O Beto foi armando um roteiro e eu me encarregava de trazer as pessoas, que me conheciam e tinham confiança em mim, para o tipo de coisa que queríamos fazer. No set, eu as provocava com minhas perguntas. E, com toda a experiência do Beto, eu também combinava o set com o diretor de arte (Xarlô), armava o plano com o diretor de fotografia (Leleco Maestrelli).” Na hora de montar – “de burilar o filme”, como Camila diz –, a Globo a chamou para a novela (Velho Chico). Foi uma longa preparação. O filme teve uma longa montagem – um ano. “Achei que não dava para ele parar todo esse tempo, me esperando. Beto trabalhou com a montadora Juliana Munhoz. Me mandavam as cenas, eu palpitava.” Foi uma experiência única, extraordinária. Camila está diretora? “Não sei, teria de encontrar uma história que quisesse muito contar, como a de meu pai.” Fala de família – o amor pelas duas filhas, a parida, Antônia, de 9 anos, e a do coração, Maria Luiza, de 18, nascida do casamento anterior do ex-marido, o diretor de arte Cláudio Amaral Peixoto. O amor pelo irmão, Rocco. “Sou três anos mais velha que ele. Cuidava do Rocco, da casa, quando Pitanga estava ausente.” Embora viajasse muito, a trabalho, Pitanga sempre foi um pai presente, como a mãe que Camila também procura ser. “Não são muitas mulheres que conseguem ficar o tempo todo com os filhos. Então, é preciso criar condições, compensar. O importante é o afeto, a segurança e independência que se transmite.” O repórter a trata de menina. “Você poderia ser meu pai, talvez queira me proteger. Mas não sou frágil. Sou uma mulher de 40 anos.” Na quinta à noite, houve a pré-estreia, para convidados, de Pitanga em São Paulo, com direito a apresentação de um grupo de percussão. Camila riu, dançou. Intensa, empoderada. Como lhe disse o repórter, às vezes, senão sempre, só percebemos nossa força quando somos colocados à prova. “É isso aí.” Camila está vivendo esse momento. ENTREVISTAS - Um diálogo com ‘Cinema Novo’ e ‘Eu Não Sou Seu Negro’ Beto Brant, diretor, e Antônio Pitanga, ator Antônio Pitanga e seu diretor, Beto Brant, conversam com o repórter no lobby do hotel, antes da pré-estreia paulistana do filme, na quinta-feira à noite. Pitanga é um mito, mas por que um filme sobre ele? Beto Brant: Justamente por isso. Conheci o Pitanga quando trabalhava com a Camila no Lindos Lábios e ele me fascinou. Esse homem não tem só uma grande história, ele é um grande contador de histórias e, se você deixa ele falar, fica imediatamente cativado. Você esperava esse filme tão maravilhoso? Pitanga: O filme foi feito pela minha filha, que eu amo, e pelo Beto, que é esse cara talentosíssimo. Então, eu esperava alguma coisa especial, mas o resultado foi muito além. E o Pitanga se segue ao filme de Eryk Rocha, em que seu corpo em movimento atravessa os maiores clássicos do Cinema Novo... Pitanga: Eu acho que os dois filmes dialogam muito bem e até se completam. Contam uma história que é humana, política. Esses dois ( Brant e Camila ) me convenceram dizendo que eu ia encontrar meus amigos. Riachão, Gilberto Gil, Caetano, Bethânia, João Ubaldo, Cacá Diegues, Sérgio Ricardo... Diziam: ‘Você vai encontrar seus amigos e, nesses encontros, o papo que vai se desenhar é a história do Pitanga’. Mas agora eu vi outro filme que soma, Eu Não Sou Seu Negro ( de Raoul Peck ), com outras figuras que me formaram. Malcolm X, Martin Luther King. Reviver tudo isso está sendo um privilégio. E você é um príncipe, de tão elegante... Pitanga: Príncipe era o Cartola, que eu conheci como flanelinha. Cartola e Dona Zica me levaram para a Mangueira. Fui campeão e vice no carnaval de 1988 pela Vila Isabel e pela Mangueira. Não me sinto completo sem o chapéu panamá e isso aqui ( mostra o lenço ). Tanta elegância deve ter ajudado a se converter num sedutor... Pitanga: Sou um gentleman, e os cavaleiros não comentam essas coisas.