Versão em quadrinhos de O Diário de Anne Frank causa polêmica em escola de Vitória. Pais desaprovaram leitura de livro que traz vocabulário ligado à sexualidade. Em nota, o colégio informou que a direção achou melhor suspender a leitura do livro para as turmas do 7o ano por causa do desconforto que foi gerado..  Uma versão em quadrinhos do livro O Diário de Anne Frank causou polêmica em uma escola particular em Vitória. O clássico literário juvenil foi indicado como material de ensino paradidático para as turmas do 7a ano do ensino fundamental, mas para os pais de alunos, apresenta trechos com conteúdo ligado à sexualidade que não deveria ser lido por jovens na faixa dos 12 anos de idade. O pai de uma aluna, que pediu para não ser identificado para não expor a filha, disse que não foi apenas ele que ficou indignado com o vocabulário do livro e que a menina também achou estranho. "A minha filha trouxe a informação pra mãe dela, de que ela tinha lido o livro e começou a falar do que estava acontecendo em sala de aula, de que as crianças estavam repercutindo o conteúdo do livro na sala. Ela contou que alguns menino estavam fazendo chacota com as meninas, porque o livro fala do órgão genital feminino", disse. Ele acredita que a escolha da escola acabou antecipando um momento da vida da filha. "Ela comentou com a gente acerca de penetração, de masturbação, de colocar o dedo na vagina. Coisas que não são para a idades dela. Ela sequer tinha curiosidade de sabe aquelas coisas ainda, mas depois que ela leu, a gente teve que explicar, porque é melhor pai e mãe explicando do que um amiguinho ou uma pessoa mal intencionada", explicou. O livro é uma releitura do Diário de Anne Frank, que teve a primeira edição publicada em 1947. É um clássico da literatura do século XX em que uma adolescente judia de 15 anos conta a tensão que a família sofreu durante a Segunda Guerra Mundial. A obra indicada pelo colégio é uma versão em quadrinhos, adaptada para uma leitura mais leve. Na porta da escola, que fica em Jardim Camburi, a reportagem encontrou outras crianças que leram o livro. "Depois que minha mãe viu, ela não deixou eu terminar de ler. Eu achei que as coisas do vocabulário não são para a nossa idade", disse a menina, que não será identificada. Em nota, o colégio disse que nem todos os pais desaprovaram o livro, mas a direção achou melhor suspender a leitura do livro para as turmas do 7o ano por causa do desconforto que foi gerado. A coordenadora do grupo de pesquisa, literatura e educação da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), maria Amélia Dalvi, disse que essa não é uma questão simples de definir como certo ou errado e expõe o ponto de vista. "Me espanta muito que as pessoas se choquem com questões de sexualidade do que com o terror que milhões de pessoas condenadas aos campos de concentração passaram. Eu imagino que com 12 anos as questões ligadas a corpo e sexualidade já habitam o imaginário das crianças, dos adolescentes. As indagações já começam a aparecer. É muito melhor aprender sobre isso mediado pelos pais ou pela escola do que na rua", disse. A especialista também defendeu a importância do conteúdo da obra O Diário de Anne Frank para os jovens.