Roteiro de férias: teatro e cachoeiras são atrações turísticas em Zona da Mata e Vertentes. Confira os pontos turísticos em Juiz de Fora, Barbacena, Lima Duarte, São João Nepomuceno, Mar de Espanha e São João del Rei..  Neste mês de férias, o G1 reuniu uma série de destinos na Zona da Mata e Campo das Vertentes. Cachoeiras, monumentos históricos, museus, teatros, igrejas, casarões e lugares para caminhadas e trilhas estão entre as dicas. A seleção inclui destinos urbanos e as principais cidades históricas de Minas. A cultura da cidade é constituída por uma mistura das culturas de diferentes povos que estão na formação dos moradores, como os portugueses, os negros, os imigrantes alemães, italianos, sírios e libaneses. A cidade foi o centro cultural do estado até a década de 1920. Com uma população estimada em mais de meio milhão de habitantes, a "Princesinha de Minas" concilia a tradicional vocação industrial às qualidades de uma cidade moderna, com diversos pontos turísticos . Cachoeiras Localizada no Distrito de Torreões, a Cachoeira das Éguas apresenta piscinas naturais rasas ideais para crianças e ainda há a possibilidade de se acampar no local- porém, não há venda de alimentos. A entrada é franca. O restaurante Cantinho da Cachoeira é uma boa opção para passar o dia em Juiz de Fora. Além de grande variedade gastronômica, playground e música ao vivo aos sábados e domingos, o lugar tem uma cachoeira para clientes e turistas desfrutarem. A entrada é de R$ 25, podendo sofrer alterações. O Cantinho da Cachoeira fica na estrada de Torreões. Por último, a Cachoeira da Jamaica é um ótimo lugar para atividades de lazer e esportes. Além da cachoeira, o local é muito usado para atividades como rapel e stand up. Trilhas e piscinas naturais e espaço para acampar também são opções de passeio. Teatro Com um espaço privilegiado e um dos poucos do gênero disponíveis atualmente no país, o Cine Theatro Central , localizado na Praça João Pessoa, possui grande capacidade de público e oferece aos juiz-foranos e turistas diversas apresentações de teatro, dança, ópera, concerto e shows. Inaugurado em 30 de março de 1929, é um dos mais importantes teatros mineiros. Tombado pelo Patrimônio Histórico Nacional, foi restaurado e reinaugurado em 1996. Museus O Museu Mariano Procópio, fundado em 1915 por Alfredo Ferreira Lage, abriga um dos principais acervos do país, com aproximadamente 50 mil peças. Além disso, o espaço conta com área de lazer, jardins e conjuntos arquitetônicos. A entrada é franca. Neste mês de janeiro, o local foi fechado depois que um macaco morto foi encontrado . Já o Museu Ferroviário, localizado na Avenida Brasil, n° 2.001, antiga Estrada de Ferro Leopoldina, foi inaugurado em agosto de 2003, depois de um processo de revitalização e modernização. O acervo e a edificação são tombados pelo Instituto Estadual do Patrimônio Histórico e Artístico. Com cerca de 400 peças, incluindo mobiliário, instrumentos de trabalho e de comunicação, livros técnicos, fotografias, equipamentos científicos, louças, miniaturas, além de duas locomotivas a vapor originais na área externa, o patrimônio cultural aborda as origens e a evolução da ferrovia, bem como seu impacto nos aspectos sociais e econômicos a partir do século XIX, no Brasil e em Juiz de Fora. O horário de visitação é de segunda a sexta-feira das 9h às 17h. Igrejas Em estilo romano, o prédio possui duas torres e uma grande cúpula. A Catedral Metropolitana tem capacidade para 1.000 pessoas, sendo 700 sentadas. A fachada da igreja é tombada e de grande valor histórico e cultural. O funcionamento é de segunda a sábado, das 7h às 21h30, e no domingo, das 7h às 13h e das 15h às 21h. A Paróquia Melquita Católica de São Jorge é uma igreja localizada no Bairro Santa Helena em Juiz de Fora. Foi fundada em 1958 pelos sírios praticantes do rito bizantino, que chegaram na cidade junto com outros povos de origem árabe, no fim do século 19 e início do 20. A primeira missa foi realizada em 1965, quando a construção ficou pronta. Ainda hoje é frequentada pela colônia árabe. Outros pontos turísticos O Parque da Lajinha, localizado na Avenida Paulo Japiassu Coelho, Bairro Teixeiras, é uma das áreas remanescentes da Mata Atlântica do município, que abriga um tipo de vegetação caracterizada como Floresta Estacional Semidecidual Montana. A fauna é constituída, predominantemente, por aves, peixes, mamíferos de pequeno e médio porte, répteis e artrópodes. O Parque Natural Municipal da Lajinha é atualmente a única área verde de médio porte do município, aberta ao público para o lazer e o turismo ecológico. Localizado em um dos pontos mais altos de Juiz de Fora, o Morro do Imperador ou Morro do Cristo, encanta pela beleza cênica e o contato com a natureza. De fácil acesso, possui uma linha turística que circula aos domingos e feriados. O Morro do Cristo fica na Rua Engenheiro Gentil Forn, Bairro São Pedro. O Parque Halfeld é um dos mais importantes símbolos de Juiz de Fora, considerado ponto de encontro e espaço de lazer e cultura. Situado na esquina da Avenida Rio Branco com a Rua Halfeld, é o primeiro logradouro público da cidade. Patrimônio municipal, o Centro Cultural Bernardo Mascarenhas possui galerias de arte, anfiteatro, videoteca e salas de aula, além de corredores para realização de eventos. No complexo, é possível visitar o Mercado Municipal , inaugurado em 31 de dezembro de 1904 em um prédio na Avenida dos Andradas. Além do tradicional Carnaval, São João Nepomuceno oferece aos visitantes diversas atrações turísticas, como cachoeiras, parques naturais, gastronomia e antigas construções. A Cachoeira de Ituí, localizada a 17 km do Centro da cidade, possui uma queda dágua de 24 metros de altura. No lugar, os visitantes desfrutam de estacionamento, bar e duchas naturais. O valor de entrada é de R$ 2 por pessoa. Próximo à Cachoeira de Ituí e distante 15 km do Centro de São João Nepomuceno, o Distrito de Taruaçu, fundado em 1822, fica ao redor da Igreja Nossa Senhora das Dores. Lugar de rica natureza, com morros e um visual deslumbrante, Taruaçu é terra de Dona Itália Franco, mãe do ex-presidente da República, Itamar Franco. A casa onde ela nasceu é uma boa opção de visita e apresenta a fachada totalmente preservada. Para aqueles que gostam de passeios ao ar livre, o lugar ainda apresenta trilhas para caminhadas e montanhas. Além disso, há a atividade de três alambiques. A cachaçaria Taruana abre para visitas aos sábados, das 8h às 13h. Já o shopping Centermoda, instalado desde 1922 na Avenida Dr. Carlos Alves, no Centro, conta com cerca de 30 lojas de fábricas e vendas no atacado e varejo com roupas íntimas, masculinas, femininas e infantil. Com uma população estimada 12.743 habitantes, segundo dados de 2017 do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), Mar de Espanha apresenta cachoeiras, monumentos históricos, antigos casarões e igrejas, além de estação ecológica. Cachoeiras: Pedro Duim, Bocaina, Estevão Pinto, Fumaça Monumentos históricos: prédio do fórum da comarca, Prefeitura, antiga estação ferroviária, antigo prédio do matadouro municipal, os antigos casarões, que são distribuídos pela cidade, e o Parque Doutor José Francisco Schettino, na Praça Central. Igrejas: Santuário Nossa Senhora das Mercês (considerada a 2° Maior Igreja da Zona da Mata), Igreja de Santa Efigênia (com o Mirante de Santa Efigênia), Igreja Nossa Senhora do Rosário e Igreja de Santo Antônio. Estação ecológica: Horto Florestal e Sítio Arqueológico da Comunidade de Córrego de Areia, que conta com atrações de aventura, como o rapel. Situada no interior de minas, Lima Duarte era chamada antigamente de Nossa Senhora das Dores do Rio do Peixe. A primeira parte do nome se refere à santa padroeira da primeira capelinha de Nossa Senhora das Dores. Já a segunda parte destaca uma característica do município, ser banhado pelo Rio do Peixe, o que dá o tom das atividades turísticas e culturais da cidade. A Cachoeira do Arco-Íris , localizada na BR-267, km 16, oferece aos visitantes área de camping, bar e lanchonete, além de mirantes e passeios ecológicos. A entrada está no valor de R$ 10. Já para acampar, o valor é de R$ 15 a diária. Já no km 176 da BR-267, a Cachoeira do Sossego , localizada no caminho das Serras em Lima Duarte, dispõe de uma área natural exuberante. No local, há piscina, cachoeira, área de lazer e esportes e pesque-pague. Distrito de Conceição do Ibitipoca No Distrito de Conceição de Ibitipoca, o Parque Estadual é bastante conhecido e destino certo de turistas durante todo o ano. A reserva ambiental ocupa o alto da Serra do Ibitipoca, uma extensão da Serra da Mantiqueira. Com uma área de 1.488 hectares, a unidade de conservação está no local onde se dividem as bacias do Rio Grande e do Rio Paraíba do Sul. A Ponte de Pedra, a Janela do Céu, a Gruta dos Três Arcos e o Pico do Pião são alguns dos atrativos do Ibitipoca, que abriga ainda mirantes, grutas, piscina natural, cachoeiras, picos e as belas cachoeiras e piscinas naturais. O pico da Lombada, também conhecido como Ibitipoca, com 1.784 metros de altitude, oferece uma vista panorâmica inigualável. A fauna é rica, com a presença de espécies ameaçadas de extinção. Diversas espécies da flora são encontradas na unidade de conservação. Um traço marcante da vegetação no Ibitipoca são as "barbas-de-velho", uma espécie de líquen verde-água, que pende dos galhos das árvores, provocando um belo efeito visual. Os campos rupestres constituem uma grande extensão de vegetação do parque. A entrada do parque está no valor de R$ 15 nos dias úteis e R$ 25 aos finais de semana e feriados. O estacionamento custa R$ 20 para motos, R$ 25 para veículos de passeio para até sete pessoas e R$ 65 para vans, micro-ônibus, ônibus caminhão e outros. Os interessados em usar a área de camping pagam R$ 50 por pessoa e, para o auditório, o valor é R$ 500. Conhecida como "Cidade das Rosas", Barbacena possui cerca de 136 mil habitantes, segundo dados do IBGE. É um município com diversidade na arquitetura de igrejas, museus, casa de cultura, estação ferroviária e praças. Museu da Loucura : É uma importante construção arquitetônica, considerada símbolo do Centro Hospitalar Psiquiátrico de Barbacena (CHPB). Tem como objetivo principal resgatar a história do primeiro hospital psiquiátrico de Minas Gerais, o lendário Hospital Colônia de Barbacena. O acervo do museu é composto por textos, fotografias, documentos, equipamentos, objetos e instrumentação cirúrgica que relatam a história do tratamento ao portador de sofrimento mental. No espaço, existe também a galeria de arte. Basílica de São José Operário : Em forma de cruz grega, é uma construção da década de 1960. É o maior templo católico de Minas Gerais em área quadrada total e o segundo em contingente de pessoas. Casa da Cultura: No antigo prédio da Cadeia Pública, funciona hoje a Casa da Cultura de Barbacena, tombada pelo Instituto Estadual do Patrimônio Histórico e Artístico de Minas Gerais (IEPHA), abrigando ainda a Biblioteca Pública Municipal, o Arquivo Municipal e a Academia Barbacenense de Letras. Estação Ferroviária : Construída na década de 1930, o prédio é uma importante edificação que abriga o Centro Ferroviário de Cultura (Cefec). O ramal que passa por Barbacena ainda encontra-se em operação para trens cargueiros. O engenheiro Henrique Dumont, pai de Santos Dumont, foi empreiteiro do trecho João Ayres-Barbacena Escola Preparatória de Cadetes do Ar (Epcar) : Localizada no Centro, é um exemplar da arquitetura neoclássica e abriga hoje a Escola Preparatória de Cadetes do Ar. Com vasta área, a escola possui biblioteca, teatro, cinema, exemplares de aviões desativados, quadras esportivas, ginásio poliesportivo, campos de futebol, piscina e muitos outros equipamentos de lazer e entretenimento. Igreja Nossa Senhora do Rosário : A Igreja de Nossa Senhora do Rosário, localizada no antigo "Largo do Rosário", mais tarde "Praça da Inconfidência", hoje Praça Dom Silvério, foi construída pelos negros escravos. Possui uma torre frontal e duas sacadas. Parque Museu Casa de Marcier : A casa, tombada pelo patrimônio histórico municipal, passou a ser a sede do Parque Museu Casa de Marcier e seu entorno. No sítio, encontram-se oito murais que são considerados marcos da pintura expressionista brasileira, além de telas, estudos, desenhos e objetos pessoais do artista. O parque possui trilhas para caminhadas, quiosques, teatrinho de arena, gramados, flores e horta comunitária. Museu Georges Bernanos : O museu está instalado na casa onde viveu, na década de 1940, o escritor francês Georges Bernanos. No acervo, estão livros, móveis e objetos que contam a trajetória do escritor em Barbacena. No local, também funciona o Centro Artístico e Cultural Georges Bernanos. Museu Municipal : O Museu funciona na antiga residência do político comendador João Fernandes de Oliveira Pena. A construção é datada de 1810, no estilo Colonial Mineiro. O museu abriga um variado acervo de peças de titulares do Império, objetos pessoais de políticos ilustres, mobiliário do século 19, centenas de fotografias da cidade nos últimos 100 anos e outras peças de grande valor histórico. Praça Conde de Prados : Primeiramente denominada Praça da Liberdade, foi inaugurada em 1890, com a Coluna da Liberdade, tendo ao alto a estátua de mesmo nome feita pelos escravos libertos da cidade de Barbacena. Hoje, a coluna não mais sustenta a estátua, mas um globo feito em vidro. Arborizada, além de banquinhos, na praça está o chafariz "A Leda e o Cisne". Praça dos Andradas : É totalmente arborizada e ornamentada com flores. Conta com o Monumento a Chrispim Jaques Bias Fortes. No ano de 1994, a Praça foi modificada buscando resgatar os velhos traços da antiga "Praça da Intendência": o Coreto e o Café. Sericícola : Primeira fábrica de seda natural do Brasil, datada do século 19, onde hoje funcionam a Bituca – Universidade de Música Popular, iniciativa do Grupo Ponto de Partida e o Centro Regional de Saúde. Igrejas, capelas, passos, museus e pontes bicentenárias interligam as duas metades urbanas da tricentenária São João del Rei, cortada pelo Córrego do Lenheiro. Artesanato, sinos, maria-fumaça e folclore são os principais atrativos. Igrejas Construída no ano de 1721, em substituição a uma antiga capela incendiada durante a Guerra dos Emboabas, a Catedral Basílica de Nossa Senhora do Pilar possui altares com talhas douradas e pinturas barrocas em estilo neoclássico. A catedral fica na Rua Getúlio Vargas e as visitas podem ser feitas de terça-feira a domingo, das 7h às 10h e das 13h às 20h. A Igreja Nossa Senhora do Carmo foi erguida na fase áurea do rococó (estilo artístico posterior ao barroco). A atual fachada da igreja foi iniciada em 1787, tendo como diretor das obras e seu artífice, o grande mestre português Francisco de Lima Cerqueira. O interior tem características do barroco mineiro em suas pinturas e talhas folheadas a ouro com destaque para a imagem do Cristo Inacabado. O majestoso templo franciscano é considerado um dos mais expressivos monumentos religiosos do Brasil e do mundo. Na Igreja São Francisco de Assis, destacam-se as linhas curvas da arquitetura. Está inserida numa ampla praça em forma de lira, com imensas palmeiras imperiais à sua frente. Possui um cemitério com esculturas e mausoléus, onde está sepultado o ex-presidente Tancredo Neves. Já na Praça Dom Pedro II, a Igreja Nossa Senhora das Mercês substituiu a capela primitiva erguida antes de 1751 em devoção a Nossa Senhora das Mercês. No local, destacam-se a escadaria calçada de pedras e as pitorescas alamedas laterais. A Igreja Nossa Senhora do Rosário, construída em 1719, é o templo mais antigo da cidade, embora tenha sofrido algumas alterações. Possui em seu interior as imagens de Nossa Senhora do Rosário, Nossa Senhora de Lourdes e Nossa Senhora de Fátima. A Capela de Santo Antônio de Pádua, erguida por volta de 1774, destaca-se pela originalidade de sua construção, contínua ao casario da rua. A porta em pedra polida valoriza a fachada rica em detalhes arquitetônicos. O interior tem pinturas e entalhes dourados de inspiração rococó. Museus Inaugurado em 1981, o Museu Ferroviário apresenta um acervo de documentos, fotografias, sinos e equipamentos. Uma das peças de destaque é a primeira locomotiva da Estrada de Ferro Oeste de Minas (EFOM), que foi importada dos Estados Unidos. Junto com o passeio de maria fumaça e a visita à rotunda, é possível conhecer a história sobre os trilhos em São João del Rei. O museu fica na Avenida Hermillo Alves, n° 366, e o funcionamento vai das 13h às 17h na quarta-feira, das 9h às 17h, quinta e sexta-feira, das 9h às 15h no sábado e das 9h às 13h no domingo. O Museu de Arte Sacra, localizado na Praça Embaixador Gastão da Cunha, reúne peças sacras, paramentos, imagens e prataria cedidos pelas irmandades religiosas locais. São destaque a cabeça de Cristo, atribuída ao escultor mineiro Antônio Francisco Lisboa, o Aleijadinho, a pintura "Fuga para o Egito", de Venâncio do Espírito Santo, que tem como cenário a antiga vila, e o retábulo da Capela de Nossa Senhora da Ajuda, remanescente da Fazenda do Pombal, local de nascimento de Joaquim José da Silva Xavier, o Tiradentes. O funcionamento é de segunda a sexta-feira, das 12h às 17h e no sábado, das 9h às 13h. No Museu dos Ex-combatentes, o foco principal é a Força Expedicionária Brasileira (FEB) atuante na Segunda Guerra Mundial (1939-1945). Possui documentos, roupas e armamentos da época. O museu fica na Avenida Hermillo Alves, Centro. O Museu Regional de São João del Rei apresenta em seu circuito de exposição de longa duração, aspectos do cotidiano dos séculos 18 e 19, através de mobiliário, meios de transporte, imagens sacras, pinturas e esculturas. Memoriais No Memorial Tancredo Neves, o visitante pode apreciar a trajetória política do ex-presidente. Está localizado na Rua Padre José Maria Xavier, n°7, Centro, e as visitas podem ser feitas de terça-feira a domingo. O Memorial Cardeal Dom Lucas Moreira Neves possui uma biblioteca contendo 50.000 volumes sobre assuntos variados e com enfoque religioso. No primeiro andar, pode-se encontrar uma pinacoteca e uma memorabília, com roupas de Dom Lucas, alfaias, comendas, medalhas, pergaminhos de nomeações, placas de homenagens e um pátio. Teatro O Teatro Municipal foi inaugurado em 1893, 16 anos antes do Teatro do Rio de Janeiro. A atual fachada é da década de 1920. Construído em arquitetura eclética, com inspiração greco-romana. O teatro fica na Avenida Hermílio Alves, n°170. O Solar da Baronesa de Itaverava, na Praça Dr. Augusto das Chagas Viegas, é outro ponto turístico da cidade. Faz parte do conjunto urbano tombado pelo IPHAN em 1938. Atualmente, no local funciona o espaço cultural da Universidade de São João del Rei (UFSJ). Paisagens Geologicamente, a Serra do Lenheiro é a continuação da Serra de São José e pode ser observada a oeste e a noroeste de São João del rei. Possui altitude máxima de 1.218 metros e é uma formação cuja origem remonta a 1,6 bilhões de anos.