Segunda-feira, 15 de janeiro de 2018 . Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado .  Novas mortes por suspeita de febre amarela são confirmadas no Sudeste. Em São Paulo, o ex-prefeito Fernando Haddad é indiciado por suspeita de caixa 2. O governo sofre um novo revés e continua impedido de dar posse à ministra do Trabalho, Cristiane Brasil. E o mundo da música é surpreendido pela morte de Dolores O Riordan, a voz do Cranberries. O Sudeste continua em alerta para novos casos de febre amarela. Em Minas Gerais, subiu para 11 o número de mortos pela doença. O Rio de Janeiro agora contabiliza três vítimas fatais . Em Mairiporã, cidade da Grande São Paulo com surto da doença, a morte de um homem é investigada . Ele passou por 5 médicos e recebeu diagnósticos de outros problemas de saúde, como rinite e enxaqueca. Um morador de SP internado com febre amarela morreu em Salvador . Se você já era nascido nos anos 90, provavelmente se lembra de "Linger" e "Zombie", músicas que marcaram a década. A dona da voz dos hits do Cranberries, Dolores ORiordan, morreu aos 46 anos . O corpo foi encontrado em Londres, onde a banda participaria de uma gravação. A Polícia Federal indiciou o ex-prefeito de São Paulo, Fernando Haddad (PT) , por suspeita de caixa 2 na campanha de 2012, quando ele se elegeu prefeito. O inquérito é um desdobramento da Lava Jato e trata do pagamento de uma dívida de R$ 3 milhões. O ex-prefeito diz que não há o "mínimo indício" de participação dele nos fatos investigados. A Justiça do RJ negou um recurso do governo e manteve suspensa a posse de Cristiane Brasil no Ministério do Trabalho. Filha de Roberto Jefferson, a deputada foi nomeada no dia 4, mas não pôde assumir o cargo porque um juiz decidiu que sua nomeação fere o princípio da moralidade administrativa. Cristiane foi condenada em uma ação trabalhista a pagar R$ 60 mil a um ex-funcionário que trabalhava sem carteira assinada. O Corinthians acertou a volta de Emerson Sheik , campeão da Libertadores e do Mundial de Clubes em 2012. Com 39 anos, o atacante deve encerrar a carreira no clube. O piso de um mezanino do prédio da Bolsa de Valores da Indonésia, em Jacarta, desabou nesta segunda . Mais de 70 pessoas ficaram feridas. As imagens são impressionantes: Um idoso de 79 anos morreu após ser atropelado na faixa de pedestres em São Paulo. A polícia investiga se ele foi atingido durante um racha . O motorista suspeito de causar um acidente com 13 mortos em MG diz que bateu de frente com um ônibus ao tentar desviar de uma carreta. "Eu tinha descansado e só lembro quando uma carreta veio para o meu lado". Sete veículos se envolveram na batida e 39 pessoas ficaram feridas. Michelle Ramos da Silva Nascimento, que estava grávida de oito meses quando foi baleada na cabeça, teve uma melhora em seu quadro de saúde . Ela mexeu as pernas e abriu os olhos após os médicos reduzirem a sedação. O bebê continua em estado gravíssimo. Francisco desembarcou no Chile para uma nova visita à América do Sul, que desta vez incluirá uma passagem pelo Peru. Mais uma vez, o Papa não colocará os pés na Argentina, onde nasceu. O G1 acompanha direto dos Estados Unidos a primeira grande feira de carros do ano. Veja todas as novidades do Salão de Detroit . No Rio, foi divulgada a agenda com todos os blocos do carnaval do Rio. São 473 blocos e 596 desfiles, que acontecem de janeiro até 18 de fevereiro. O G1 tem a programação completa . Em São Paulo, o ensaio de um bloco terminou em confusão no Centro. A prefeitura afirma que não sabia do evento e a PM diz que foi chamada por perturbação do sossego. Há relatos de feridos por balas de borracha .