Nada se compara à tensão do ano passado, diz diplomata brasileiro que mora na Coreia do Norte . Em 2018, diálogo entre as Coreias foi retomado. Governo norte-coreano enviou delegação para participar dos Jogos Olímpicos de Inverno na Coreia do Sul, que começam na sexta-feira..  A participação da Coreia do Norte nos Jogos de Inverno de PyeongChang, na Coreia do Sul, marca uma fase de alívio – pelo menos temporário – na escalada da tensão que a região viveu em 2017. As trocas de acusações entre o regime de Kim Jong-un e o presidente americano, Donald Trump, deixaram a comunidade internacional apreensiva, com medo de um confronto direto. O encarregado de negócios da embaixada do Brasil em Pyongyang, Cleiton Schenkel, também se mostra aliviado. “Nada se compara à tensão do ano passado”, afirmou o diplomata ao G1. Ele é o único representante do corpo diplomático brasileiro no país e, como tal, esteve presente também na parada militar realizada na manhã desta quinta-feira (8) . Schenkel disse que a parada foi "como as anteriores". O sistema de segurança em torno de Kim Jong-un foi, como sempre, bastante rigoroso, e o brasileiro não sabia que o líder norte-coreano participaria do evento. A parada desta quinta lembra os 70 anos das Forças Armadas do país e acontece na véspera da abertura dos Jogos Olímpicos de Inverno. Embora Pyongyang já tivesse anunciado que iria antecipar as comemorações desta data (tradicionalmente comemorada em abril), a notícia causou surpresa após os esforços para encaminhar a delegação esportiva norte-coreana à Coreia do Sul. O clima na região, porém, melhorou muito com relação ao ano passado. Em 2017, enquanto a Coreia do Norte dava prosseguimento a sucessivos testes balísticos e a seu programa nuclear, ampliando o temor de ter desenvolvido tecnologia suficiente para atacar os Estados Unidos, Donald Trump não amenizava o tom: chegou a prometer que reagiria com "fogo e fúria" se preciso. “O ano passado foi particularmente tenso, com diversos momentos em que as partes pareceram se aproximar de um conflito. Desde o início de 2018, com a retomada do diálogo entre as Coreias, o clima está muito mais tranquilo, embora continuem ocorrendo declarações um pouco fortes de autoridades da Coreia do Norte e dos Estados Unidos”, declarou. O gaúcho, que mora na capital norte-coreana desde junho de 2016, ressalta que não observou mudanças no comportamento dos norte-coreanos durante o auge da crise ou agora. “Aqui em Pyongyang, não é possível ver grande diferença na atitude dos locais, já que eles tampouco demonstravam grande apreensão durante os picos de tensão. Isso se explica, em grande medida, pelo fato de que a situação não é novidade para o povo norte-coreano, já que seu país vive tecnicamente em guerra há mais de meio século [com a vizinha Coreia do Sul]”, afirmou. Uma mudança observada no cotidiano pelo diplomata no auge da crise foi a redução no tráfego de veículos, que caiu após a aprovação de novas sanções impostas pelo Conselho de Segurança da ONU em função da repetição dos lançamentos de mísseis. Entre as restrições, estava a limitação da importação de combustível. “Entre abril e dezembro, o preço da gasolina triplicou e o tráfego que já era baixo diminuiu ainda mais”, disse. Porém, os reflexos do atual distensionamento na relação intercoreana são mais visíveis entre os estrangeiros. Na mensagem de Ano Novo de Kim Jong-un, o líder norte-coreano que, até então, parecia ignorar os esforços diplomáticos do presidente sul-coreano, Moon Jae-In, anunciou estar aberto ao diálogo e disse que considerava enviar a equipe do país para participar dos jogos de inverno, que começam nesta sexta-feira. A declaração de Kim foi encarada com um certo ceticismo, mas apenas nove dias depois representantes dos dois países se encontraram em Panmunjom, na fronteira militarizada intercoreana, para acertar o envio da delegação norte-coreana para a disputa. A reviravolta nas relações intercoreanas é vista com cautela pela comunidade internacional. Há especialistas que duvidam da boa intenção de Pyongyang e chegam a dizer que a evolução abrupta no diálogo pode ser uma estratégia para distanciar a Coreia do Sul dos Estados Unidos, que têm uma parcela que já dura 70 anos. Seul e Washington não estão exatamente na mesma linha apesar do avanço nas negociações entre os dois países. Enquanto Moon já defendia o diálogo antes mesmo de chegar ao poder, a Casa Branca exige, como condição prévia para as negociações, que a Coreia do Norte tome medidas concretas para desarmar sua aliada. Para o diplomata brasileiro, a expectativa é de que os jogos olímpicos ou “a diplomacia do esporte” funcione como um catalisador para que se discuta assuntos mais delicados. “A esperança é que, em um primeiro momento, a cooperação se estenda para outras áreas, como os reencontros de famílias separadas pela guerra ou a retomada de ações conjuntas em outras áreas, como o turismo. Esse ambiente favorável, por fim, poderia criar as condições para um diálogo mais amplo, incluindo temas políticos que podem resultar numa solução diplomática para a crise na península”, Schenkel. O clima de expectativa que o Brasil costuma viver em época de competições olímpicas está longe de ser visto na Coreia do Norte apesar do significado todo especial da participação dos “esquiadores” compatriotas.