Mais de 100 mototaxistas foram autuados por bloquearem a Estrada Lagoa-Barra em manifestação . Protesto seria pela paz na Rocinha, mas tinha objetivo de despistar forças de segurança, diz Polícia Civil..  Mais de 100 mototaxistas que participaram de protesto na Estrada Lagoa-Barra, que liga a Zona Sul a Zona Oeste do Rio, foram autuados por impedirem a circulação de transporte público nesta terça-feira (10). Segundo o delegado da 11aDP (Rocinha), os mototaxistas foram convocados para fazer a manifestação a favor da paz mas, na verdade, a movimentação tinha o objetivo de despistar os policiais e as demais forças de segurança que estavam presentes durante o dia de operação na Rocinha. Os mototaxistas disseram ter motos e documentos apreendidos pela polícia mesmo com a documentação em dia. A PM ainda não se manifestou com relação às apreensões. A operação desta terça-feira na Rocinha contou com 1.100 homens, 550 da PM e 550 das Forças Armadas. 11 dias depois de saírem da Rocinha, as Forças Armadas retornam à comunidade em busca de traficantes, drogas e armas, principalemente na área de mata, na parte alta da Rocinha. A Secretaria Municipal de Educação (SME) informou que, na Rocinha, unidades educacionais não funcionaram e 2.489 estudantes ficaram sem aulas. Por volta das 18h40 desta terça, o Batalhão de Choque da PM identificou uma parede falsa em um imóvel na Rua Quatro da Rocinha, onde foiram encontrados 1 fuzil automático AK 47, calibre 7,62, de fabricação russa, com 3 carregadores plenos; 1 pistola Glock calibre .45 de fabricação austríaca, com carregador e munições; 1 pistola Taurus PT 99, calibre .9mm, com carregador e munições; 1 granada defensiva; 147 munições de calibre 7,62a, além de cocaína e maconha. Ainda esta terça, a Polícia Civil prendeu Danúbia Rangel, mulher do tarficante Nem , que estava escondida na Ilha do Governador, e o Batalhão de Choque da PM prendeu mais um segurança de Rogério 157, na Rocinha . Na segunda-feira (9), outro homem de confiança de Nem, Adaílton da Conceição Soares, o Mão, foi encontrado na Baixada Fluminense . Desde o dia 17 de setembro, a comunidade vem sendo alvo de disputas entre traficantes de facções rivais pela disputa do controle do tráfico de drogas local. Cerca de 60 criminosos da facção Amigo dos Amigos (ADA) ligados a Antônio Francisco Bonfim Lopes, o Nem - que está preso num presídio federal em Porto Velho - invadiram a comunidade para expulsar Rogério Avelino da Silva, o Rogério 157, antigo aliado de Nem que teria dado um "golpe de estado" para controlar os pontos de drogas sozinho, e teria ido para o Comando Vermelho, facção rival da região. Esta terça, o Portal dos Procurados do Estado divulgou mais um cartaz com as fotos de foragidos da Justiça. Eles são acusados de participação na invasão da Favela da Rocinha. São eles: Leandro Pereira da Rocha, o Bambú, de 28 anos; Vinicius Gomes da Silva, o Titica, de 27; Rafael Paulino, o Ralf, de 24; André Andrade de Jesus, o Diamante, de 22; Jailson Barbosa Marinho, o Jabá, de 37; Igor Índio do Brasil, o DVD, de 24; Francisco Castro da Penha Gonçalves, o Novinho, de 24; Antonio Alberto Martins da Silva, Toinho, de 20; Witalo Junior Ferreira Nascimento, o Gordinho, de 18; Yuri Felix Cavalcanti, o Xereca da Paula Brito, de 20; Paulo Barbosa, o Dino, de 27; Wellington Souza Nascimento, o Mestrinho, de 20 e João Paulo Simões Martins, o Tiririca, de 25.