IML diz que bebê que morreu em creche de Campinas foi sufocada por alimento . Laudo apontou que Emanuelle Calheiros Maciel, de 4 meses, sofreu uma "broncoaspiração maciça por alimento"..  O Instituto Médico Legal (IML) de Campinas (SP) apontou que a bebê de 4 meses que morreu após passar mal no 1o dia de aula em uma escola particular foi vítima de sufocamento por alimento. A declaração de óbito emitida nesta quarta-feira (9) destaca que ocorreu uma "broncoaspiração maciça por alimento na creche". A família registrou boletim de ocorrência na Polícia Civil como "morte suspeita" e o caso será encaminhado para o 1o Distrito Policial de Campinas. Segundo o tio da bebê, o técnico de enfermagem Devair Maciel, a escola Casinha do Saber só informou à mãe que a menina não tinha mamado mamadeira. De acordo com Maciel, Emanuelle Calheiros Maciel deveria usar um travesseiro antirrefluxo, que não estava no berço quando a mãe chegou. O G1 tentou contato com representantes da escola para comentar o laudo, mas não foi atendido pelo advogada da Casinha do Saber. O corpo de Emanuelle será enterrado nesta quinta-feira (10) no Cemitério Municipal João Rodrigues, em Paulínia (SP). A Prefeitura de Campinas (SP) informou na manhã desta quarta (9) que a escola não possui alvará de funcionamento. Um fiscal esteve na creche Casinha do Saber à tarde e notificou a empresa para dar entrada na documentação de regularização da situação junto ao município. De acordo com a Prefeitura, a escola tem três dias úteis para protocolar a documentação. Caso o procedimento não ocorra até as 17h da próxima segunda-feira (14), a Casinha do Saber pode ser multada e intimada a encerrar as atividades. A creche também não possui o Auto de Vistoria do Corpo de Bombeiros (AVCB). Na manhã desta quarta (9), a advogada da escola, Juliana Beatriz de Souza Pereira, informou que aguardaria o laudo para se posicionar a respeito do que aconteceu. Juliana, no entanto, não retornou ligações e mensagens do G1 no período da tarde para comentar a situação cadastral da unidade de ensino. Segundo o tio da bebê, a mãe deixou a bebê na creche às 13h de terça-feira (8) para o primeiro dia. A escola fica no Centro de Campinas (SP). O combinado é que a mãe voltaria às 15h para buscá-la. Às 14h, a escola enviou uma mensagem para a mãe informando que ela passava bem. "Tia está fazendo ela dormir. Está bem, mamãe", diz a mensagem enviada para o telefone celular da mãe, acompanhada de uma foto. Na imagem, uma das funcionárias segura a criança no espaço onde ficam os berços da creche. Quando a mãe, que trabalha próximo à escola, retornou para buscar a bebê às 15h, a criança já estava roxa, segundo Devair. Segundo ele, a escola não conseguiu chamar uma ambulância e a mãe e a bebê, acompanhadas de uma funcionária da escola, foram a pé para o hospital mais próximos, Casa de Saúde, que fica a duas quadras da creche. Em nota, a Casa de Saúde de Campinas informou que a bebê deu entrada no hospital já em estado grave. "Esclarecemos que foram adotados todos os procedimentos e protocolos médicos e de enfermagem indicados para a gravidade do quadro que se apresentava, inclusive por meio de tentativas de reanimação, sem sucesso."