Acidentes e mortes a custo do tráfico: ação indicia e prende por atentado a segurança de voo. Investigação em MS aponta que piloto comandava organização criminosa e polícia ainda busca foragidos. Apreensões de drogas e interdições já causaram prejuízo de R$ 12 milhões ao grupo, diz delegada..  O número de aeronaves interditadas e adulteradas ultrapassa 50. Após dois anos de buscas, o artigo 261 do Código Penal, pela primeira vez no país, resultou em indiciamentos e prisões preventivas, segundo a Polícia Civil de Mato Grosso do Sul. A ação começou com um boletim de ocorrência, informando sobre furto de peças de aviões, porém, as buscas evoluíram até oficinas clandestinas, lavagem de dinheiro, falsificações e acidentes aeronáuticos com mortes a custo do tráfico de drogas. “Estes combates e o estreitamento da Polícia Civil com as agências reguladoras, como a Anac [Agência Nacional de Aviação Civil], Cenipa [Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos], Cindacta [Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo] e a Força Aérea, somam forças para coibir acidentes e prevenir atos criminosos em todo o país”, afirmou a delegada Ana Cláudia Medina, titular da Delegacia Especializada de Combate ao Crime Organizado (Deco). Com a apreensão de documentos e complexidade das ações, a polícia fala que desvios praticados por algumas oficinas homologadas foram a grande descoberta. “Estes estabelecimentos são credenciados pela Anac e possuem a confiabilidade da clientela. Os criminosos se usavam de oficinas para fazer um serviço clandestino e beneficiar a manutenção dos aviões voltados ao tráfico de drogas”, avaliou o agente de segurança de voo e piloto policial Roberto Marques Medina, lotado na seção de operações aéreas da Delegacia Especializada de Repressão a Roubos a Bancos, Assaltos e Sequestros (Garras). Um piloto de 35 anos foi o primeiro a ser preso e considerado o chefe da organização criminosa. Além dele, em agosto de 2017, o proprietário de uma empresa de informática foi flagrado durante a fase Narcos, da operação Ícaro. “Este suspeito utilizava código de outros pilotos, já que é possível informar os planos de voo por telefone. A informação que temos é que ele se envolveu em ao menos quatro acidentes aeronáuticos, todos com a suspeita de alteração. Os aviões tinham tanques extras para ter mais autonomia de voo e levarem drogas para outros estados”, comentou Medina. Entre os diversos casos que apontam a participação do piloto, está um acidente ocorrido no dia 20 de janeiro de 2017. “A polícia interceptou uma aeronave carregada saindo do Amazonas e que seguia para Mato Grosso. O piloto recebeu ordem de parada, mas ele desobedeceu a ordem e fez um pouso forçado. Quando desceu, o piloto ateou fogo na droga e na aeronave e fugiu”, explicou a delegada. Com a chegada da perícia ao local, os agentes constaram que cerca de 700 kg de cocaína haviam sido incendiados. Desse total, a polícia conseguiu recuperar 96 kg. “Durante muito tempo, esta aeronave permaneceu 'hangarada' em um local pertencente ao pai deste piloto preso. Nos casos envolvendo este suspeito, a investigação conseguiu o plano de voo, no qual ele informa esta viagem. O radar o flagrou no momento em que ele fazia um voo a baixa altura, tentando não ser detectado. Tempos depois, tentaram clonar esta aeronave, para dificultar as investigações”, ressaltou Ana Cláudia. Meses antes, no dia 21 de novembro de 2016, houve outro acidente aéreo e um mecânico não homologado, de acordo com a polícia, estava pilotando a aeronave. Ele está desaparecido. Além dele, um jovem de 18 anos estava no avião e morreu. “O piloto que está preso é o proprietário desta aeronave Baron e a mantinha em nome de uma empresa de fachada. Temos testemunhas que dizem que ele hospedou os envolvidos em um hotel de Campo Grande, algumas horas antes do acidente. Na madrugada, por volta das 5 horas, ele as levou para o aeroporto e eles então seguiram para a Bolívia”, comentou a delegada. Fora dos padrões e voando abaixo do radar, ainda conforme a polícia, os envolvidos abasteceram esta aeronave com nove galões contendo 50 litros de combustível e, em seguida, ocorreu o acidente. No mesmo dia, o homem que está foragido retornou ao hotel, retirou todas as bagagens e sumiu. “Na ocasião, o piloto que está preso foi ao local, pagou a conta dos hóspedes, inclusive do menino de 18 anos que morreu. Todos vão responder por homicídio com dolo eventual, porque mexeram na aeronave, com uma manutenção irregular totalmente fora dos padrões e então houve o acidente”, ressaltou. Houve o interrogatório e o piloto preferiu permanecer em silêncio. Nas buscas, a polícia brasileira e a nacional boliviana localizaram o corpo do jovem de 18 anos. Ao todo, já são seis volumes de inquéritos, mais de 1 mil fotos e material suficiente para o indiciamento dos envolvidos por homicídio, ocultação de cadáver, falsidade ideológica, lavagem de dinheiro, atentado à segurança de voo – simples e qualificado e falsa comunicação de crime. As penas somadas ultrapassam a 30 anos de prisão. Este último indiciamento é o que ajudou a polícia a desvendar os crimes, já que, no mesmo mês deste último acidente, o piloto compareceu na polícia e informou o desaparecimento desta aeronave. “A intenção dele era despistar a nossa investigação, registrando um boletim de ocorrência de sumiço desta aeronave. O aeroporto no qual ele informou é um local seguro e, desde o início, suspeitei de algo errado com esta suposta denúncia. Mesmo assim, mantive contato com ele por telefone até o momento da intimação. Outras testemunhas também ajudaram muito”, reforçou a delegada. A polícia também conseguiu imagens e placas do carro usado pelo suspeito, para levar pessoas ao aeroporto e iniciar adulterações. “Uma aeronave estava sendo adulterada em seu prefixo e também na pintura, para ficar igual à do acidente. “As tentativas de apagar provas foram inúmeras, mas apreendemos inclusive partes da aeronave envolvida no acidente, bem como a perícia encontrou resquícios de cocaína. Entre os envolvidos, também descobrimos até um estrangeiro que circulava com uma documentação falsa adquirida pelo piloto preso”, falou Medina. Diante a tantas provas e com autorização judicial em mãos, homens da Deco iniciaram a fase Narcos, realizando uma ação simultânea em Campo Grande, São Gabriel do Oeste e Ponta Porã, onde o piloto de 35 anos foi preso. Na capital sul-mato-grossense, policiais cumpriram mandados de busca e apreensão, condução coercitiva e vasculharam uma suposta empresa de informática, denominada Dínamo Empreendimentos. O local, na região central da cidade, mantinha escondidas partes da aeronave envolvida no acidente. “Ele foi detido e, na delegacia, declarou que não tinha dinheiro nem para colocar gasolina no seu carro. O pedreiro trabalhou na empresa dois meses e depois os suspeitos a colocaram no seu nome, declarando inclusive uma aeronave que ultrapassa R$ 1 milhão em seu nome. Nós constatamos que ele possivelmente estava recebendo algo ou até mesmo nem sabia, mas era laranja. Os antigos proprietários, a contadora e o atual dono também prestaram depoimento”, comentou a delegada. No dia 14 de agosto, o inquérito foi encaminhado ao Ministério Público. "Vamos continuar as buscas por aeronaves e foragidos. Esta é uma ação complexa e que ainda temos muita coisa a esclarecer, incluindo o desaparecimento de um piloto do Paraná. Ao todo, desde o início, já houve a interdição de cerca de 50 aeronaves", disse a delegada. Com a apreensão de drogas, interceptação e interdição de aviões, a polícia já avalia um prejuízo de R$ 12 milhões para a organização criminosa. Hélices, cubos, motores e outras peças foram periciadas e continuam apreendidas. Neste período, os peritos e técnicos da Anac mantiveram contato com fabricantes dos Estados Unidos e constataram o grau de desempeno, que é de 30%. Aqui, ainda de acordo com a polícia, a tentativa ocorria em peças destruídas em praticamente 90%. Neste período, além de buscas e indiciamentos, o setor da aviação brasileira ganhou com a criação da Superintendência de Ação Fiscal da Anac, sob o comando de Cláudio Beschizza Ianelli. “A intenção é fortalecer ainda mais a aviação civil, pois a tentativa de ilícitos sempre ocorre. E também, em decorrência da operação, é que criamos o setor de fiscalização, em agosto de 2016. Antes, desde 2012, tínhamos a gerência de ação fiscal, posteriormente transformada em superintendência. Toda a parte criminal é de competência dos órgãos de segurança e, no nosso caso, fica a parte administrativa. Por isso, é de suma importância ter uma ação conjunta como esta que está ocorrendo da Ícaro”, ressaltou. Entre diversas medidas administrativas, a superintendência pode suspender a carteira de um piloto e acompanhar a documentação da aeronave. “Neste momento também estamos passando por algo inédito, como a prisão, com indícios suficientes, de um piloto pelo artigo 261 do Código Penal. “Outros envolvidos em investigações neste sentido já tentaram fazer o enquadramento, porém, neste caso houve uma completude muito grande dos fatos e a jurisprudência pode ser aplicada”, explicou Ianelli. Em outubro do mesmo ano, ao menos três acidentes aéreos foram registrados no estado, com uma morte. Segundo a Anac, em 2014, foram seis acidentes aéreos, sendo dois fatais. O levantamento não considera ocorrências que envolveram atos ilícitos, aeronaves experimentais, operações policiais ou aeronaves de matrícula estrangeira. O primeiro deles em 21 de janeiro de 2015, na capital sul-mato-grossense, ocorreu durante voo de instrução. Em 12 de fevereiro, outra aeronave sofreu acidente, em Chapadão do Sul, onde uma pessoa morreu. No dia 4 de abril, um acidente aconteceu em Corguinho. No dia 23 de abril, outro acidente foi registrado em Taquarussu. Em junho, no dia 7, o baixo nível de combustível provocou acidente em Nova Andradina, na região sudeste do estado. Em 6 de dezembro, outra colisão foi registrada em Campo Grande, quando mais um óbito foi registrado. A Deco deflagrou, no dia 29 de outubro de 2015, em Campo Grande, a operação Ícaro, que tem por objetivo verificar a utilização de peças furtadas em aeronaves civis e a segurança de voos. Além da Polícia Civil, especialistas da Anac trabalharam as buscas. Segundo a polícia, a ação foi motivada por uma denúncia de furto e graves acidentes aéreos registrados recentemente. Dezenas de mandados de busca foram cumpridos, sendo em oficinas, empresas e residências de suspeitos. De acordo com a Associação Brasileira das Empresas Aéreas (Abear), o transporte aéreo embarca anualmente no Brasil quase 110 milhões de passageiros, movimentando 126 aeroportos nacionais conectados a outros 70 destinos no exterior. Nosso mercado doméstico, ainda conforme a associação, é um dos três maiores do planeta. São mais de 2.700 decolagens diárias realizadas por companhias aéreas brasileiras e estrangerias, representando 3% do tráfego mundial de passageiros. Em 2015, viajaram de avião quase U$ 44 bilhões do comércio internacional brasileiro e, como resultado destas atividades, a aviação foi responsável pela adição de R$ 312 bilhões a economia brasileira. A Abear ainda ressaltou que o setor gera mais de R$ 6 milhões de postos de trabalho, com o pagamento de quase R$ 60 bilhões em salários e mais de R$ 25 bilhões em impostos. Estes números, embora importantes, são apenas um pedaço do que esta atividade possibilita a sociedade global. Além de criar empregos e gerar riquezas de forma direta e indireta, o transporte aéreo conecta pessoas e ideias; fomenta o turismo e os negócios locais; estimula investimentos e a integração as cadeias globais de produção e comércio; integra comunidades pequenas e remotas de forma sustentável, fornecendo acesso a recursos sociais e de saúde; fornece alívio e ajuda rápida em situações emergenciais. Em todo o país, desde a criação da superintendência, foram realizadas 27 operações em 15 estados distintos conforme a Anac. As ações foram realizadas para identificar e coibir ilícitos relacionados ao transporte irregular de passageiro (táxi-aéreo pirata), manutenção irregular e clonagem de aeronaves. Nestes casos, as ações ocorreram em conjunto com diversos órgãos, entre eles: Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama), Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa), Policias Civil, Federal e Militar, além do apoio do Ministério Público Federal e Ministério Público.