Kanye West deleta seus perfis no Twitter e Instagram. Rapper de 39 anos apagou contas de redes sociais nesta sexta-feira..  O rapper Kanye West, de 39 anos, conhecido por ser um usuário bastante ativo em redes sociais, deletou suas contas no Twitter e Instagram, após meses de um comportamento instável. Nesta sexta-feira (5), o link dos perfis de West passaram a ser direcionados para páginas de erro. Ele criou sua conta no Twitter em 2010 e passou a postar no Instagram em setembro passado. Sites de música como PitchforkMedia e de tecnologia como The Cnet confirmaram que ele apagou seus perfis. O rapper ainda não comentou a debandada. Com cerca de 27 milhões de seguidores no Twitter, durante anos West usou o microblog para falar de quase tudo, indo da música ao mundo da moda, além de se promover incansavelmente. Em 2015, teve um momento de sinceridade, tuitando que acumulava dívidas de U$S 53 milhões e precisava de recursos para disseminar suas "lindas ideias". No final de novembro do ano passado, o rapper foi internado em Los Angeles, devido ao que alguns veículos da imprensa americana descreveram como "crise psicótica". A hospitalização aconteceu depois que ele cancelou grande parte de sua turnê e de ter que interromper, após cantar apenas duas músicas, um show na Califórnia. Em meados de dezembro, poucos dias depois de sair do hospital, apareceu de surpresa ao lado de Donald Trump, no hall da torre de mesmo nome que pertence ao magnata, em Nova York. No Twitter, ele explicou que quis se reunir com Trump para falar de "questões multiculturais", como "o assédio, o apoio aos professores e a violência em Chicago".