Preso, ex-governador do AM deve permanecer na sede da Polícia Federal, diz defesa

Melo e ex-secretários são suspeitos de envolvimento em esquema de propina.

O ex-governador do Amazonas José Melo (PROS), preso por suspeita de envolvimento em um esquema de desvio de verbas, deve permanecer custodiado na sede da Superintendência da Polícia Federal, na Zona Centro-Oeste de Manaus, até o fim do encarceramento temporário e não deve ser transferido para a cadeia como estava programado. A informação é do advogado do ex-governador José Carlos Cavalcanti Junior.

A defesa informou que ingressou com pedido na Justiça para impedir a transferência dele para uma unidade prisional e teve a solicitação atendida no plantão judicial. Ele disse, ainda, que o parecer foi submetido ao Ministério Público. O G1 não conseguiu contato com a Justiça para obter detalhes da decisão.

"Não deve haver motivos para o MPF ser contrário. Se o motivo da manutenção dele em prisão era facilitar a investigação, ele estando na sede da Polícia Federal, deve auxiliar ainda mais, sem falar na questão da segurança", disse José Júnior. A previsão era que a transferência de José Melo ocorresse nesta terça-feira (2).

Melo e ex-secretários presos
Melo, o irmão dele e ex-secretário de Administração e Gestão Evandro Melo; Wilson Alecrim, ex-secretário de Saúde; Afonso Lobo de Moraes, ex-secretário de Fazenda, e Pedro Elias, ex-secretário de Saúde, são acusados de receber cerca de R$ 20 milhões em propina para favorecer empresas do médico Mouhamad Moustafa, apontado pela Polícia Federal como o líder do esquema. O caso criminoso foi apontado na operação "Maus Caminhos", em 2016.

Eles haviam sido liberados na última semana, mas voltaram a ser presos depois que a Justiça acatou pedido para reverter a decisão que liberou os suspeitos. Os mandados de prisão foram cumpridos na noite de domingo (31). Pedro Elias, que não foi localizado pela polícia, se apresentou por volta da 6h desta segunda-feira (1o), na Superintendência do órgão.

Maus Caminhos
A investigação da Operação "Maus Caminhos" apontou que a movimentação financeira do ex-governador do Amazonas, José Melo, é considerada incompatível com sua renda. Ele teria recebido dinheiro em espécie do médico Mouhamad Moustafa, apontado como o chefe do esquema que desviou recursos destinados à saúde pública.

A participação de Melo no esquema foi identificada por meio de conversas telefônicas interceptadas entre o irmão do ex-governador, Evandro Melo, e Mouhamad Moustafa.

"Nota técnica da CGU [Controladoria-Geral da União] aponta indícios de enriquecimento de José Melo, especialmente em virtude da aquisição de um imóvel de alto valor, avaliado em cerca de R$ 7 milhões, além de reformas vultuosas em sítio também de sua propriedade", informou comunicado do MPF.

Em 2016, a Operação Maus Caminhos desarticulou um grupo que possuía contratos firmados com o governo do estado para a gestão da Unidade de Pronto Atendimento (UPA) Campos Sales, em Manaus; da Maternidade Enfermeira Celina Villacrez Ruiz, em Tabatinga; e do Centro de Reabilitação em Dependência Química (CRDQ) do Estado do Amazonas, em Rio Preto da Eva. A gestão dessas unidades de saúde era feita pelo Instituto Novos Caminhos (INC), instituição qualificada como organização social.

As investigações que deram origem à operação demonstraram que dos quase R$ 900 milhões repassados, entre 2014 e 2015, pelo Fundo Nacional de Saúde (FNS) ao Fundo Estadual de Saúde (FES), mais de R$ 250 milhões teriam sido destinados ao INC.

A apuração indica o desvio de R$ 50 milhões em recursos públicos, além de pagamentos a fornecedores sem contraprestação ou por serviços e produtos superfaturados, movimentação de grande volume de recursos via saques em espécie e lavagem de dinheiro pelos líderes da organização criminosa.

Um desdobramento da Maus Caminhos, intitulado Custo Político, resultou na prisão dos ex-secretários do Governo Melo. O ex-governador foi preso na terceira fase da operação, a Estado de Emergência, no dia 21 de dezembro.