Sexta-feira, 23 de fevereiro de 2018. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Uma importante agência de classificação de risco rebaixou a nota do Brasil e deixou o país longe do selo de bom pagador - o que poderia atrair investidores para os mercados do país. O corte já era esperado pelo mercado após a desistência do governo de tentar aprovar a reforma da Previdência. mas a Bovespa não pareceu influenciada pela notícia: a bolsa paulista fechou em alta e renovou a máxima histórica pelo quarto pregão seguido. A agência internacional de risco Fitch rebaixou a nota de crédito soberano do Brasil de "BB" para "BB-" . O rating do Brasil foi colocado agora 3 degraus abaixo do grau de investimento. A Fitch citou a situação fiscal e considerou a suspensão da tramitação da reforma da Previdência um retrocesso. Já a perspectiva para a nota mudou de negativa para estável. Ou seja, a Fitch não prevê novo corte no curto prazo. Militares das Forças Armadas estão tirarando fotos de moradores de comunidades do Rio , com seus documentos, para checar se eles tinham antecendentes criminais. O Exército diz que o método segue amparo do decreto de Garantia da Lei e da Ordem (GLO). A Defensoria Pública avalia que não há amparo legal e que toda a comunidade tem sido tratada como suspeita. A Polícia Civil do Rio de Janeiro investiga uma quadrilha de assaltantes que se vestem como policiais federais para a prática de crimes na Zona Sul do Rio. A tática utilizada pelo grupo é anunciar na portaria dos prédios que integram a equipe da Lava Jato e assim conseguem ter acesso, sem resistência ou violência, ao interior dos edifícios. . Na ação mais recente, a quadrilha roubou R$ 110 mil em um prédio no Leblon. Um ataque a tiros matou um homem integrante da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC) e feriu outras duas mulheres em frente a um hotel de São Paulo. Wagner Ferreira da Silva, conhecido como Cabelo Duro, é suspeito de participação no assassinato de outros 2 líderes da facção, Gegê do Mangue e Paca. O Tribunal de Justiça do Ceará, onde esses dois foram mortos, havia decretado a prisão de Cabelo Duro. A mineradora Hydro Alunorte admitiu a existência de um duto clandestino que seria responsável pelo vazamento de rejeitos de bauxita em Barcarena, no nordeste do Pará. A companhia informou que desconhecia o duto, confirmado após a realização de vistorias. Fotos feitas no município denunciaram alteração na cor da água do rio, uma lama vermelha rejeitada na operação da fábrica (bauxita e soda cáustica). Um empresário dono de dois postos de gasolina em São Paulo disse ao telejornal SP1 que a concorrência com estabelecimentos que enganam o consumidor vendendo gasolina “batizada” (com excesso de etanol além do permitido) está quebrando quem quer trabalhar dentro da lei. Testes feitos mostram que a gasolina vendida em São Paulo pode ter até 74% de etanol e solvente. Veja mais detalhes O professor da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp) Elisaldo Carlini, de 87 anos, um dos principais pesquisadores de entorpecentes do país, se tornou alvo de um inquérito que investigava se havia feito apologia ao crime . O motivo foi o trabalho de Carlini de um simpósio sobre maconha, que tentava a participação do criador da primeira igreja rastafári do país, que usa a maconha em rituais de meditação. Filha de empregada doméstica, Michele Alves se formou em direito pela PUC São Paulo e seu discurso sobre as dificuldades enfrentadas por bolsistas em faculdades, feito durante a formatura, viralizou na internet. Michele diz ter recebido muitas mensagens de agradecimento, apoio e também de ódio por causa do discurso. Ela fala em entrevista sobre sua trajetória e rejeita "papel de vítima". O livro infantil "A parte que falta" (Companhia das Letrinhas) chegou ao 1o lugar na lista de mais vendidos da Amazon no Brasil depois de ser recomendado no canal JoutJout Prazer. Em nota, o grupo do qual faz parte o selo que lançou o livro informa não ter sido previamente consultado a respeito da gravação: "A Companhia das Letras foi surpreendida com o vídeo da youtuber Jout Jout". Leia mais .