Ministro interino da Defesa visita abrigos para venezuelanos em Roraima. Ministro interino da Defesa, general de Exército Joaquim Silva e Luna, esteve no estado nesta segunda-feira (26)..  O ministro interino da Defesa, general de Exército Joaquim Silva e Luna, visitou dois abrigos para venezuelanos em Boa Vista e um Pacaraima, cidade na fronteira com a Venezuela, nesta segunda-feira (26). Roraima lida desde 2015 com a chegada desenfreada de venezuelanos, cujo êxodo é motivado pela crise política, econômica e social do país. Só nos primeiros 45 dias de 2018, mais de 18 mil venezuelanos cruzaram a fronteira do estado . Em Boa Vista ele esteve no abrigo Tancredo Neves e no do bairro Jardim Floresta, ambos na zona Oeste. “Ao chegarem aqui, eles [imigrantes] competem no serviço público, na saúde, educação, segurança pública. Mas a sociedade está disposta a apoiar, ajudar e querem abraçar as pessoas. Isso fica claro que não há uma ideia de confronto”, analisou o ministro durante coletiva de imprensa. Antes, o general esteve em Pacaraima, cidade ao Norte de Roraima que faz fronteira com a Venezuela e por onde entram os imigrantes que fogem da fome que assola o país de origem . O ministro encerrou sua visita no palácio Senador Hélio Campos onde se reuniu com a governadora Suely Campos (PP) e autoridades da Segurança Pública. Na avaliação do ministro, além de impactar a população de Roraima, a imigração venezuelana atinge também a segurança pública do estado. “É o que mais nos preocupa no momento [segurança]. Por isso, aumentamos o efetivo na faixa de fronteira, [entre Brasil, Venezuela e Guiana] e ainda na BR-174”, disse. Segundo o ministro, há uma trabalho de repressão ao tráfico de drogas e apreensão de produtos contrabandeados. O trabalho está relacionado a força-tarefa criada pelo governo federal para lidar com a migração desenfreada . “A ação ainda tem a parte de a acolhimento e a de triagem, que envolve a saúde. Temos também o abrigo, tanto em Pacaraima, quanto em Boa Vista. Depois vem a interiorização desses imigrantes, que já é trabalhada e há pessoas cadastradas. O número ainda não é suficiente, mas estamos avançando nessa construção”, declara. Conforme Luna, a interiorização dos imigrantes deixou de ser considerada medida de urgência em razão da necessidade de imunizar o venezuelanos contra algumas doenças. “A questão da vacinação [para sarampo e outras doenças] retirou a urgência para interiorizar [os imigrantes] e o acolhimento está sendo feito no modo que essas pessoas fiquem menos vulneráveis”, sustenta. Para o ministro, tirando os venezuelanos da rua, dando apoio, abrigo e alimentação diminuirá a pressão na questão da segurança pública. “Essas pessoas terão o que comer e estarão abrigadas, além de terem escolas. A aflição dessa gente necessitada se reduz e, consequentemente, aos poucos, o sistema de segurança pública do Estado volta a se normalizar, que é o que mais aflige [o governo e a população] nesse momento”, pontua. “Viemos somar esforços e ao trabalho já planejado e em execução feito pelo Comitê Gestor de Ajuda Humanitária. Nós temos duas necessidades a ser tutelada. A dos venezuelanos que busca ajuda no Brasil, em Roraima, e do outro lado a sociedade roraimense que está sendo vítimas desse aumento de pessoas [imigrantes]”, analisou o ministro. Sobre as duas manifestações nos municípios de Mucajaí, no Sul de Roraima, onde brasileiros invadiram um abrigo improvisado e queimaram bens de venezuelanos, e em Pacaraima onde houve protesto pacífico contra o uso de um ginásio como abrigo, o ministro avaliou que os roraimenses “não chegaram ao limite”. “Não diria que chegou ao limite. As pessoas têm urgência, principalmente quem tem fome. O que se quer é que os resultados sejam efetivos em menor prazo possível. Esses dois casos [nos municípios] é uma prova disso. As pessoas vão se tornando irritadas, perdendo sua capacidade de intolerância”, resume. Sobre o anúncio do Governo Federal de liberar R$ 190 milhões para serem aplicados na ação para amenizar a crise migratória, o ministro afirmou que o valor já "está à disposição". "O recurso quando chega precisa ser executado. Isso inclui definir prioridades e abrir um processo licitatório para aquisição de bens e execução de serviços. Há todo caminho a ser feito. Não adianta comprar um item na prateleira ou pagar um serviço", acentua. A prefeitura de Boa Vista estima que há 40 mil venezuelanos vivendo na capital. Desses, cerca de 1,5 mil estão em abrigos, outros se acomodam em praças e a maioria divide aluguéis em casas com dezenas de pessoas.