Senado aprova parcelamento de dívidas previdenciárias de produtores rurais

Pelo projeto, poderão ser quitados os débitos vencidos até 30 de agosto deste ano. Adesão ao programa será aceita até 28 de fevereiro de 2018.

O Senado aprovou nesta quinta-feira (14) um projeto que prevê o parcelamento das dívidas previdenciárias de produtores rurais com o Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural (Funrural).

Como a proposta já foi aprovada pela Câmara dos Deputados, o texto segue agora para a sanção do presidente da República, Michel Temer.

A proposta institui o Programa de Regularização Tributária Rural (PRR), que compreende dívidas relativas à contribuição social dos trabalhadores rurais.

Pelo texto, poderão ser quitados os débitos vencidos até 30 de agosto deste ano. A adesão ao programa será aceita até 28 de fevereiro de 2018.

A contribuição incide sobre a receita bruta da comercialização da produção e é paga pelos empregadores para ajudar a custear a aposentadoria dos trabalhadores.

Pela proposta, o produtor rural que aderir ao programa terá de pagar 2,5% da dívida consolidada em até duas parcelas iguais, mensais e sucessivas.

O restante poderá ser parcelada em até 176 prestações com descontos de 100% das multas e 100% dos juros.

Na Câmara, os deputados incluíram no programa um grupo de 40 famílias beneficiadas pelo Programa de Cooperação Nipo-Brasileira para o Desenvolvimento dos Cerrados (Prodecer) no Maranhão.

* Discussão *

Senadores da oposição criticaram o projeto. O líder do PT, Lindbergh Farias (RJ), diz que o parcelamento anistia R$ 10 bilhões em dívidas de produtores rurais.

“Nós estamos discutindo sobre reforma da previdência. E aqui tem um perdão de 10 bilhões. Aí os senhores querem convencer o povo brasileiro que a gente tem de aceitar uma reforma da previdência que penaliza o trabalhador, porque penaliza”, protestou.

Defensora da proposta, Simone Tebet contestou o número apresentado por Lindbergh, disse que a anistia é de R$ 4,5 bilhões e defendeu a proposta.

“Nós estamos falando aqui de milhares de empregos. Se nós não tivermos esse projeto aprovado, eu diria que pelo menos 20% do produtor deste país vai diminuir ou vai deixar de produzir soja, milho, açúcar, aquilo que vai impactar no preço da cesta básica do nosso trabalhador”, afirmou.

O senador Randolfe Rodrigues lembrou que o projeto foi utilizado pelo presidente Michel Temer na negociação de votos contra a segunda denúncia na Câmara.

“Foi moeda de troca por voto para manter o presidente imune às investigações. Nesta semana, o principal intermediário da mala do presidente, o senhor Rocha Loures, foi tornado réu em ação judicial. E o presidente continua incólume porque se protegeu através do escudo da Presidência da República e da não autorização para ser processado, que foi negada pela Câmara dos Deputados”, declarou.

* Articulação *

Produtores rurais e entidades que representam a categoria patronal contestavam o pagamento da contribuição na Justiça. Em abril, porém, o Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu que a cobrança é constitucional.

Com isso, a bancada ruralista passou a articular na Câmara um projeto para viabilizar o pagamento das contribuições atrasadas.

O governo chegou a editar uma medida provisória instituindo o programa de parcelamento, mas a proposta perdeu validade na semana passada por não ter sido votada a tempo pelo Congresso Nacional.

Pela Constituição, MPs entram em vigor assim que são publicadas, mas precisam ser votadas em até 120 dias para se tornarem uma lei definitiva.

Para contornar a situação, a bancada ruralista apresentou, então, um projeto de lei com teor semelhante ao da MP.

