Candidato Eduardo Braga participa de entrevista na Rádio CBN Amazônia. Candidato do governo do Amazonas respondeu perguntas de jornalistas..  O candidato ao governo do Amazonas Eduardo Braga (PMDB) participou de entrevista na Rádio CBN Amazônia, na manhã desta segunda-feira (24). Ele falou sobre propostas de seu plano de governo para a eleição suplementar. Durante 20 minutos, o candidato da coligação “União pelo Amazonas” respondeu perguntas de jornalistas sobre desemprego, segurança, propostas de redução de impostos estaduais e Operação Lava Jato. Confira abaixo: CBN: Há um desinteresse e até certa desinformação do eleitor sobre as eleições. O senhor mesmo tem verificado isso pelas suas andanças pelo interior e bairros de Manaus. Por que o senhor acredita que haja esse desinteresse? Eduardo Braga: Primeiro que não é comum cassar um governador. É o sexto governador cassado na história republicana brasileira. Então, não é comum e não é uma coisa que acontece todo ano, toda hora e todo dia. Segundo que é a primeira vez que um governador é cassado e que é feita uma eleição direta. Estamos criando jurisprudência sobre o tema no Brasil. Por isso, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral estará vindo ao Amazonas acompanhar as eleições, inclusive servindo de exemplo para esse modelo de eleição direta em razão de cassação de mandato por fraude eleitoral. Então, é um laboratório do que está acontecendo. Agora, o que é importante dizer ao ouvinte e eleitor, que nos últimos 15 meses alguns números sejam ditos. Nos últimos 15 meses, o Amazonas perdeu 30 mil empregos no Polo Industrial. Se nos próximos 15 nós continuarmos do mesmo jeito, a crise vai está, simplesmente, insuportável no Amazonas. Nos últimos 15 meses também o índice de criminalidade medido por homicídio, por exemplo, aumentou mais de 35%. Eu posso dizer a você que no mês de junho assassinaram no Amazonas 102 pessoas. É mais de 25 pessoas por final de semana. Ora, isso projetado para mais 15 meses o que vai acontecer conosco. Tiraram os vigilantes armados de dentro das nossas escolas. Demitiram 14 mil vigilantes, as nossas escolas passaram ser monitoradas por umas câmeras de distância e etc, mas o que aconteceu? Recentemente, por exemplo, em uma escola em Manaus os bandidos entraram e assaltaram o professor dentro da sala de aula, levaram os celulares dos alunos e foram embora. Como nada tivesse acontecido. Portanto, esta eleição o povo do Amazonas terá a chance de dar um basta. Poder ir às urnas e votar no programa emergencial que teria o Amazonas da crise, que dar efetivamente um novo rumo a segurança pública, um novo rumo aos investimentos para geração de emprego e renda. Eu quero, por exemplo, chegar ao governo e imediatamente baixar o ICMS do arroz, do feijão, do leite, do sal, do açúcar, do café, do gás de cozinha, da gasolina e do óleo diesel. Porque isso faz sobrar mais dinheiro no bolso das pessoas porque a comida fica mais barata e o custo de vida fica mais barato. Com mais dinheiro sobrando as pessoas consomem mais e isso faz com que as pessoas produzam mais para vender mais. Isso gera mais emprego. E no Polo Industrial criar também programas específicos de atração de investimentos para gerar empregos e renda. CBN: A FIAM [Feira Internacional da Amazônia] foi cancelada. Os empresários vêm aqui nesta mesa e reclamam que o governo costuma até baixar preços de alguns produtos, mas os essenciais, como os combustíveis, são elevados. Como o senhor avalia isso? EB: Aliás, o governo José Melo não reduziu imposto nenhum. Ele não baixou imposto nenhum. Ao contrário, ele aumentou o imposto da cesta básica, aumentou o imposto da gasolina e do óleo diesel. Ele aumentou os impostos na área de comunicação. Você tem ideia quanto paga pela telefonia móvel, celular e internet? Sabe quanto que é? Trinta por cento. Sabe o porquê estamos perdendo voos internacionais para Belém? Porque o governo aumentou o ICMS do querosene de aviação. Ora, turismo é emprego. Na hora que perdemos o voo da TAP daqui para Belém, estamos perdendo emprego de Manaus para Belém. Na hora que perdemos voos da TAM, que eram diários daqui para Miami e de Miami para Manaus e vão para Belém, estamos perdendo empregos. Portanto, essa eleição é uma oportunidade para que o povo do Amazonas possa dizer não ao crime organizado, dizer não a acordos bandidagem e dizer sim a uma política de segurança pública que possa resgatar a Polícia Militar e à Polícia Civil. Uma ação cooperada com a Polícia Federal, com a Força Nacional e Forças Armadas para o combate ao crime de uma forma organizada e sistêmica. Não apenas ao narcotráfico, mas também dar tranquilidade novamente às ruas. Dar paz nas ruas para as pessoas poderem voltar a andar. Retomar a obra do Prosamim, que tem recursos aí analisados e a obra está paralisada. Eu estive na comunidade da Sharp. Há sete anos esse mesmo grupo que está entorno do meu principal adversário, estava entorno do José Melo prometendo que iam fazer lá o Prosamim. São 1.900 famílias que vivem em condições desumanas e esquecidas. Eu não posso deixar de citar Artur Bernardes, ali na Vitória Régia e no São Jorge. Ali, 500 famílias tiveram suas casas incendiadas por um incêndio e prometido um Prosamim que iria resolver um problema daquela região. De novo, sete anos depois não fizeram. A duplicação Manaus/Manacapuru depois de sete anos eles estão no km 30. Faltam nada mais e nada menos que 54 km para terminar essa estrada. Em sete anos depois, não concluíram a avenida das Torres. Sete anos depois, as Escolas de Tempo Integral estão paralisadas. Acabaram com o Jovem Cidadão. Portanto, esta eleição é oportunidade de você dizer se quer tudo isso de volta ou se você quer deixar as coisas correrem como estão. Eu acredito e não posso ficar de braços cruzados vendo o sofrimento do nosso povo nessas áreas e não fazer nada. O que eu posso fazer, na democracia, é me colocar a disposição e formar uma aliança como fizemos com o Marcelo Ramos e dizer que o Amazonas tem jeito, com trabalho, com puço firme e com dedicação para que a gente possa vencer esse desafio. CBN: Candidato, o senhor citou essas obras de infraestrutura como as rodovias e o Prosamim. É possível retomar essas obras com pouco mais de um ano de mandato? ED: Primeiro a AM-070, que é Manaus/Manacapuru. É uma obra financiada pelo BNDS, portanto, não tem problema de recurso. O que falta é gestão, puço firme e fazer com que a obra ande no ritmo que tem que andar. E que tenha alguém que cobre, efetivamente, que as coisas possam acontecer. Alguém pode dizer e o licenciamento do IPHAN? Eu acredito que até a Festa da Ciranda do ano que vem, com esforço, dedicação e muito trabalho, possamos ter a obra concluída. O Prosamim tem recursos financiados pelo Banco Interamericano Desenvolvimento. Portanto, têm recursos para essa obra de financiamento do banco. Por que essa obra está parada? Porque não estão fazendo as desapropriações que deveriam fazer. O Anel Viário que vai interligar o Distrito Industrial ao terminal de cargas do aeroporto, tirando do Centro da cidade todas essas carretas que precisam, efetivamente melhorar o trânsito. Manaus não anda e esse Anel Viário é fundamental. Esse recurso está depositado pelo governo federal a disposição no Orçamento Geral da União no PAC desde 2012. Portanto, é gestão, puço firme, vontade e capacidade de realizar. Assim que a gente deve demonstrar o amor da gente pelo povo. É assim que mudamos a história do Amazonas. Eu, quando estive no governo, procurei fazer o máximo que pude, mas é óbvio que faltou fazer muita coisa, mas muita coisa foi realizada e muitas obras feitas. A BR-319, eu como presidente da Comissão de Infraestrutura, acabei juntamente com a Vanessa e outros companheiros conseguimos derrubar segunda instância a liminar que havia suspendido as obras de manutenção da BR-319. Agora, eu digo a você ouvinte, asfaltar a parte do meio da BR-319 precisa de uma decisão do futuro presidente da República. O futuro presidente precisa de um compromisso conosco que editará uma medida provisória, transformando esta rodovia em rodovia estratégica e prioritária para a integração nacional, transformando ela em estrada parque e determinando por lei o licenciamento no prazo máximo de 90 dias. Só assim nós poderemos vencer as barreiras e obstáculos do licenciamento ambiental desta BR-319, que já foi um dia asfaltada e que por corporativismo e ideologismo ambiental não é hoje. Sou comprometido com desenvolvimento sustentável, mas isso não significa impedir as pessoas de trabalharem. Podemos construir um a parede do jeito certo, que fica no prumo direitinha e que gasta pouca massa e tal. Ou você pode construir uma parede no caminho de rato e depois para retificar a parede vai gastar toneladas de massa de cimento para poder disfarçar que você errou. No meio ambiente, teremos que fazer o uso do manejo florestal para produzir madeira legal e gerar emprego. As madeireiras poderem trabalhar e vamos apoiar o manejo florestal. Vamos fazer isso da forma certa. É a mesma coisa da retomada das obras. É possível e bastar querer, ter força e energia para fazer. CBN: O candidato é alvo de inquérito criminal no âmbito da Operação Lava Jato e a investigação já está no Supremo. O senhor é contra ou a favor da Operação Lava Jato? Seus eleitores podem ficar tranquilos que o senhor conseguirá concluir o mandato?