Coreia do Norte e China confirmam visita de Kim Jong-un a Pequim. Imprensas japonesa e sul-coreana especulavam sobre a visita. Esta é a primeira viagem do líder norte-coreano desde que assumiu o governo..  A China e a Coreia do Norte confirmaram nesta terça-feira (27) a visita surpresa de Kim Jong-un a Pequim. A visita ocorreu entre o último domingo e esta quarta-feira, divulga a agência de notícias chinesa Xinhua. Nela, o líder norte-coreano se disse disposto a celebrar uma cúpula com os Estados Unidos e discutir a eliminação das armas nucleares da península coreana. Também convidou o presidente chinês Xi Jinping para visitar a Coreia do Norte e o convite foi aceito, segundo a agência norte-coreana KCNA. A visita de Kim era especulada por meios de comunicação japoneses e sul-coreanos . Esta foi a primeira visita de Kim Jong-un para fora do país desde que ele sucedeu o pai, Kim Jong Il, no governo da Coreia do Norte, em 2011. Kim Jong-un disse que teve "conversas exitosas" com Xi Jinping e sinalizou a ele que está comprometido com a desnuclearização, informa a Xinhua. "Mantive conversas exitosas com Xi Jinping sobre as relações entre os dois partidos e os dois países, nossas respectivas situações internas, a manutenção da paz e a estabilidade na península coreana e outros assuntos", declarou Jong-un durante um banquete oferecido pelo presidente chinês a ele e à sua mulher, Ri Sol Ju, segundo a Xinhua. De acordo com China, durante o encontro, Kim confirmou que a "República Popular Democrática da Coreia está disposta a dialogar com os Estados Unidos e celebrar uma cúpula entre os dois países". "A questão da desnuclearização da península coreana pode ser resolvida se a Coreia do Sul e os Estados Unidos responderem aos nossos esforços com boa vontade, criarem uma atmosfera de paz e estabilidade, enquanto tomam medidas progressivas e simultâneas para a realização da paz", disse Kim durante a visita. "Sem dúvida, minha primeira visita estrangeira deveria ser à capital chinesa. É meu dever solene", disse de acordo com a KCNA, para a qual a visita representou um "marco" na relação entre os dois países. Coreia do Norte e China são aliados e parceiros comerciais. Analistas acreditam que a visita serviu como uma preparação para as próximas reuniões com a Coreia do Sul e os Estados Unidos. O encontro de alto nível entre a Coreia do Norte e a do Sul será realizado no dia 29 de abril na zona desmilitarizada que separa os dois países. Já entre Coreia do Norte e os Estados Unidos deve acontecer até maio , mas ainda não teve o local definido. Kim quer se reunir com Trump porque busca salvar a economia norte-coreana, maltratada pelas sanções impostas pelos EUA e pelo Conselho de Segurança da ONU por conta de seu programa nuclear. Ele busca mostrar um compromisso com a desnuclearização em uma tentativa de sair do isolamento econômico.