Temer e Gilmar Mendes voltam a ter encontro fora da agenda oficial do Planalto. Ministro do STF disse que eles discutiram ampliação da biometria para 2018. Gilmar Mendes participará do julgamento de Temer se a Câmara autorizar prosseguimento da denúncia..  O presidente Michel Temer e o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Gilmar Mendes, voltaram a se reunir fora da agenda oficial do Palácio do Planalto. A informação foi divulgada pelo site Antagonista e confirmada pela TV Globo. Gilmar Mendes disse que eles discutiram a ampliação da biometria para as eleições de 2018 ( veja no vídeo abaixo, a partir de 3min38seg ). Como ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes vai participar do julgamento da denúncia contra Temer se a Câmara autorizar o prosseguimento da acusação oferecida pela Procuradoria Geral da República contra o presidente pelo crime de corrupção passiva. Na semana passada, Temer e Gilmar já tinham se reunido na casa do ministro do Supremo sem que o compromisso fosse registrado nas agendas oficiais deles.