Delações da Odebrecht: Paulo Bernardo é suspeito de negociar comissão na construção de linha de trem no RS . Construção da linha 1 da Trensurb, no Rio Grande do Sul, custou R$ 323 milhões, segundo delatores da Odebrecht. .  O ex-ministro Paulo Bernardo foi um dos nomes citados nos pedidos de investigação feito pela Procuradoria-Geral da República (PGR) ao ministro Luiz Edson Fachin , relator dos processos da Operação Lava Jato no Supremo Tribunal Federal (STF). Ele é suspeito de ter negociado 1% de comissão na construção da linha 1 da Trensurb, no Rio Grande do Sul, que custou R$ 323 milhões, segundo os delatores Benedicto Barbosa da Silva Júnior e Valter Luis Arruda Lana. A lista foi divulgada na terça-feira (11), quando Fachin também retirou o sigilo sobre as delações envolvendo executivos do Grupo Odebrecht. A linha de trem faz ligação entre Novo Hamburgo e São Leopoldo, no Rio Grande do Sul. Os pagamentos teriam ocorrido em três oportunidades, conforme petição do STF, entre 2009 e 2010. Ainda de acordo com os delatores, todas as demandas foram atendidas por meio do Setor de Operações Estruturadas do Grupo Odebrecht. O setor era o local usado pela empresa para operar o repasse de quantias de propina a políticos e funcionários públicos. Durante a 23a fase da Operação Lava Jato, foi apreendida a chamada planilha da Odebrecht , onde constavam vários apelidos, nomes de políticos e de partidos. A lista estava na casa Benedicto Júnior, ex-presidente da Odebrecht Infraestrutura. Paulo Bernardo tinha o codinome "filósofo". O ministro da Casa Civil Eliseu Padilha, que tinha o codinome "Bicuíra", o deputado Federal Marco Maia, que era citado na planilha como “aliado”, os ex-presidentes da Trensurb Marco Arildo, que era o "sucessor", e Humberto Kasper, que era chamado na planilha de "Jornalista", também foram beneficiários do esquema, segundo os dois delatores da Odebrecht. A advogada Verônica Sterman, que defende Paulo Bernardo, disse que o cliente nega envolvimento nesses fatos e reitera que nunca solicitou qualquer vantagem indevida para quem quer que seja. A defesa do ministro, representada pelo criminalista Daniel Gerber, afirma que todo e qualquer conteúdo de investigações será debatido exclusivamente dentro dos autos. O deputado Marco Maia disse que a lista é uma grande mentira e que em nenhum momento fez algum contato ou pedido à Odebrecht. Ele afirmou que pretende processar todos os que o citaram e também entrar com um pedido no STF para saber do que é acusado. Em nota, Marco Arildo Cunha disse que "não são verdadeiros os fatos relatados" pelos executivos da Odebrecht. "A execução da obra de extensão da Trensurb seguiu e respeitou todas as condicionantes estipuladas pelo Tribunal de Contas de União para realização da mesma." O ex-presidente da Trensurb disse ainda que os órgãos de controle aprovaram "todas as contas" de sua gestão. "Essas são acusações injuriosas, e vou provar minha total inocência e fazer que reparem os danos de imagem e profissional que me causaram. Estou à disposição da Justiça para o cabal esclarecimento dos fatos", completou. O G1 tenta contato com a defesa de Humberto Kasper.