Difícil de acreditar, diz morador que teve casa atingida por avião em Rio Preto. Aposentado ia cuidar da criação de pássaros quando avião caiu no quintal da casa. Três pessoas que estavam no avião morreram. Falo com Deus a todo momento, diz morador após o acidente..  O morador da casa onde o avião caiu matando três pessoas em São José do Rio Preto (SP) , na segunda-feira (9), diz que está muito assustado e que não consegue esquecer o barulho provocado com a queda. O avião monomotor caiu na casa do aposentado Valdir da Silva, 71 anos, que fica na rua Noruega, no Jardim Alto Rio Preto, a cerca de 300 metros do aeroporto Professor Eribelto Manoel Reino, onde pousaria depois de sair de Tangará da Serra (MT), a 242 km da capital Cuiabá. Peritos investigam a causa do queda. William Rayes Sakr, empresário de 58 anos, Allyson Lima Verciano, médico, 33 anos, e Caique Caciolato, empresário, de 25 anos, estavam na aeronave e morreram no acidente. Valdir conta que estava na cozinha, próximo à varanda, e estava indo cuidar da criação de passarinhos que tem na casa quando ouviu um forte estrondo. Logo após o acidente, ele diz que se preocupou com um amigo e a funcionária que estavam na casa. Ninguém na casa ficou ferido. Técnicos do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa) retiraram o motor e algumas peças do monomotor na manhã desta terça-feira (10). A equipe da perícia chegou na noite de segunda-feira a Rio Preto e está desde o início da manhã no local da queda, no bairro Jardim Alto Rio Preto. A Defesa Civil e os bombeiros estão auxiliando os técnicos. A casa atingida fica a cerca de 80 metros da Escola Municipal Meu Amor , onde havia 118 crianças, entre 4 e 5 anos, na hora em que aconteceu o acidente. "As professoras falaram que ouviram um barulho, mas acharam que era uma batida de carro. Só depois descobriram o que era", diz a funcionária que não quis se identificar. As imagens mostram que o bico do avião se chocou no quintal da residência. Parte da asa ficou dentro da piscina. Segundo o site da Anac, a aeronave, de prefixo PT-DDB, é um monomotor da empresa americana Beech Aircraft e está com a matrícula regular junto ao órgão. Em nota, o Departamento Aeroviário do estado (Daesp) informou que as causas do acidente do avião serão investigadas pela Seripa 4 (Serviço Regional de Investigação e Prevenção de Acidentes), órgão da Aeronáutica responsável. O Daesp responde pela infraestrutura em terra dos aeroportos de sua rede. Todas as vítimas estavam dentro da aeronave que tinha saído de Tangará da Serra (MT) na manhã de segunda-feira com destino ao aeroporto Professor Eribelto Manoel Reino, em Rio Preto. William Rayes Sakr, empresário, 58 anos, era o proprietário do monomotor prefixo PT-DDB, de fabricação da empresa Beech Aircraft. O empresário era dono de três hotéis em Penápolis e um em São José do Rio Preto (SP). Segundo informações dos bombeiros, era ele quem pilotava o monomotor. Allyson Lima Verciano, médico, 33 anos, trabalhava como cirurgião cardíaco em Rio Preto. Ele é de Tangará da Serra, onde a família mora. O objetivo da viagem era comemorar o aniversário da irmã e instalar a franquia de uma loja de açaí em Tangará da Serra. Já Caique Caciolato, empresário, tinha 25 anos, e era dono de uma loja e franquia de açaí e estava abrindo a franquia da loja em Tangará da Serra. Horas antes do acidente, Caique postou em seu perfil no Facebook um foto tirada durante o voo, em que ele escreveu: "Bom dia". A postagem recebeu centenas de reações desde que o acidente foi noticiado. O empresário Caique Costa Caciolato foi enterrado às 14h, no cemitério Jardim da Paz, em Rio Preto. O sepultamento do piloto William Rayes Sakr foi às 17h, no mesmo local. O corpo do médico Allyson Verciano, foi velado na Igreja Presbiteriana da Vila Portuguesa , em Tangará da Serra, onde a família dele mora, seguido pelo enterro, marcado para 18h. O pai de Allyson gravou o momento do embarque do filho , na manhã de segunda-feira, no aeroporto de Tangará da Serra (veja abaixo) . No vídeo, cuja publicação foi autorizada pela família, é possível ouvir Antônio Verciano dos Santos desejando boa viagem ao filho e confirmando o tempo de duração do voo, calculado em pouco mais de 3h30. "Deus abençoe, bom voo", diz o pai.