Do maior faturamento à suspensão das atividades: veja 12 momentos que marcaram trajetória do Hopi Hari. Presidente responsável pela construção diz que plano econômico do parque foi mal desenhado. Acidentes e dívidas implicaram na perda de visitantes, e nova gestão tenta recuperar fôlego..  Do "país mais divertido do mundo" ao cenário que lembra um cemitério de brinquedos, o Hopi Hari, em Vinhedo (SP), registrou nos últimos seis anos estatísticas que, sem mágica, viraram um pesadelo para fãs e investidores: o recorde de visitantes e as projeções positivas deram lugar ao prejuízo crescente, pedido de recuperação judicial e incertezas desde a suspensão das atividades. A promessa da empresa, porém, é de que nova linha de crédito permita reabertura, com data incerta . As explicações sobre o declínio do complexo, que já foi o maior da América Latina, se entrelaçam em relatos feitos ao G1 pelo presidente nos primeiros três anos de atividades, Marcelo Lopes Cardoso, um ex-gestor que trabalhou no local por dez anos e funcionários. O momento mais crítico começa em 2012, após a morte de uma adolescente no brinquedo elevador ("La Tour Eiffel"). Localizado na Rodovia dos Bandeirantes (SP-348) – uma das principais ligações entre a capital e interior do estado –, o Hopi Hari está fechado desde 12 de maio para reformas e reestruturações, segundo a administração, e o prazo anunciado para retomada seria a primeira quinzena de junho, o que não ocorreu. À época, não houve aviso prévio aos visitantes sobre a suspensão e até colaboradores foram surpreendidos, avisados posteriormente sobre a licença remunerada. Na tarde de sexta-feira (23), o parque, entretanto, voltou atrás e disse que não há data para a reabertura. "Continuamos trabalhando nisso. Informaremos", diz texto enviado por email. Além disso, supostas falhas de planejamento financeiro e de organização acumuladas ao longo da história que começou em novembro de 1999 também se refletiram em ação do Ministério Público do Trabalho (MPT) para cobrar salários atrasados e melhores condições aos funcionários; na insatisfação de parte dos consumidores e relatório da Proteste que indica problemas de segurança. Com estudo de viabilidade feito por uma empresa norte-americana, o parque foi construído e teve as operações implementadas pela companhia GP Investimentos , por meio da equipe Playcenter SA – principal acionista da Hopi Hari S/A à época da fundação. Cardoso explica que o plano de negócios foi elaborado em 1995, e a projeção era de que o parque de diversões recebesse média de 2,4 milhões de visitantes por ano, e cada um deles representasse média de US$ 32 em gastos na visita. "À época da elaboração, era pós Plano Real e havia um fenômeno de enriquecimento da população. Ao mesmo tempo, nos Estados Unidos, estava tendo um boom de investimentos em parques de diversão, TV a cabo, por exemplo", explica o ex-presidente, um dos responsáveis pela construção, ao comentar que a inauguração atrasou por causa de um problema na licença ambiental. Em 1999, com a desvalorização do real em relação ao dólar – o Banco Central passa a operar em regime de câmbio flutuante –, o parque tem valor da dívida multiplicado e inicia as operações sob pressão para gerar caixa e, ao mesmo tempo, manter a qualidade e planejar investimentos. "Não houve falhas, todas as variáveis do plano foram para o lado errado. Ele sempre deu lucro operacional, mas imagina o que foi pago apenas de juros acumulados nesses anos", pondera ao lembrar que o sucesso de um parque depende também do reinvestimento em brinquedos. Em 2009, quando a GP vendeu o controle do Hopi Hari para uma consultoria especializada em reestruturação de empresas, fontes próximas a ela mencionaram ao G1 que a dívida variava entre R$ 500 milhões e R$ 600 milhões, total que representava sete vezes faturamento anual do parque. Segundo relatório contábil anexado ao processo de recuperação judicial, que tem 6,2 mil páginas, a dívida líquida do centro de diversões chegou a R$ 276 milhões em 2015. No entanto, o defensor que atuou no pedido, aprovado em agosto do ano passado, mencionou débito de R$ 330 milhões. O G1 não conseguiu contato com o atual advogado do parque no processo de recuperação judicial. Outro ex-funcionário, que ocupava um dos cargos mais importantes, mencionou que um grupo de credores se mobiliza para tentar, junto ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), um acordo que auxilie na recuperação do parque, incluindo manutenção de empregos. A expectativa é que assembleias ocorram em agosto e setembro. O parque não comentou o assunto, enquanto a financeira alegou que "está sempre disponível para realizar negociações visando à recuperação dos seus créditos e a manutenção da atividade das empresas, se estas forem viáveis". Em agosto de 2016, o banco estimava falta de R$ 229,4 milhões em recursos. A quantidade pretendida de visitantes, lembra Cardoso, só é alcançada por seleto grupo de parques ao redor do mundo. "Parque com 2 milhões de visitantes por ano, não tem 20 no mundo que levam". Atualmente, Cardoso possui uma empresa voltada para o desenvolvimento de pessoas. Segundo o ex-presidente, o parque iniciou as atividades contabilizando R$ 35 por cliente, e alcançou 1,9 milhão de visitantes em 2000; enquanto a assessoria do parque, por outro lado, menciona que o melhor ano ocorreu em 2010 – diz genericamente que a quantidade foi "mais de 1,5 milhão". Entre 2015 e 2016, o total de público pagante diminuiu 26,8%, passando de 820 mil para 600 mil. "Pela questão da dívida e incapacidade de ser gerido de forma adequada, foi perdendo atratividade até chegar à situação calamitosa", complementa Cardoso. Por outro lado, ele acredita no potencial de recuperação do parque, considerando-se perfil da população e a localização do Hopi Hari. "O parque deve precisar entre R$ 100 milhões e R$ 150 milhões para reformas, uma boa gestão e ser relançado. Não conheço o novo presidente. É muito viável ter um parque em São Paulo, há demografia, renda e brasileiro gosta deste tipo de entretenimento. Há muitas pessoas que têm carinho pelo Hopi Hari, a experiência era boa, tanto concepção, qualidade dos serviços e educação dos funcionários. Não devia nada para outros lugares", falou ao se ater à própria administração. Um ex-gestor que trabalhou no parque por uma década espera conclusão de um processo em que cobra do parque valores relativos ao período de férias, 13o salário e Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS). Ele explica ao G1 que, apesar da fatalidade, o Hopi Hari executava procedimentos para garantir segurança ao público e seguiu à risca determinações feitas pelo Ministério Público. "A falta de dinheiro para comprar peças e investimentos fez com que os brinquedos não retornassem [desativados ou em manutenção]. Isso impactava nos visitantes terem cada vez menos atrações e, consequentemente, escolas particulares já não frequentavam mais o parque. Houve uma queda atrelada ao perfil, antes havia um ticket médio com preço maior", conta. O ano de maior faturamento do parque ocorreu em 2011, quando a dívida líquida declarada foi de R$ 123,7 milhões. O ex-gestor lembra que a média de visitantes foi reduzido expressivamente após o acidente que causou a morte de Gabriela Nichimura , adolescente que morava no Japão e passava férias no Brasil. "O parque passou a degringolar depois disso. Doeu muito, sentimento comum era a paixão pelo parque e em servir [os visitantes]... Sempre foi uma experiência que vale por muitas faculdades", frisou o ex-gestor. O local que chegou a ter acima de 700 funcionários, conta com quase 300. "Um programa de televisão que ia estrear teria o parque como plano de fundo e foi cancelado". A montanha-russa de dez inversões , prevista como nova atração fundamental para elevar número de visitantes e melhorar as finanças do Hopi Hari, tornou-se garantia encontrada pela Justiça para encerrar o fim de litígios e pendências do parque com o empresário Cesar Augusto Federmann. A assessoria do parque, entretanto, não comentou se a atração está nos planos da administração. Em janeiro do ano passado, ele acionou a Justiça para cobrar R$ 5,9 milhões. À época, o Hopi Hari alegou que que todas as questões judiciais foram encerradas por meio de acordo. Um relatório divulgado em maio pela Associação Brasileira de Defesa do Consumidor (Proteste), com base em inspeção de fevereiro, indica uma série de problemas na área do Hopi Hari. São eles: "janelas quebradas, telas arrebentadas, brinquedos enferrujados, mata na área de circulação de pessoas, mantas rasgadas, tinta descascando, áreas de acesso restrito abertas, placas no teto faltando parafusos e paredes infiltradas". Outros dois parques do estado foram avaliados. "Também foi identificado um extintor despressurizado e outros locais sinalizados, porém sem os respectivos extintores de incêndio", informa a entidade ao mencionar, por outro lado, que o Hopi Hari fazia inspeção de mochilas e bolsas, e exigia passagem por detectores de metal, o que é considerado pela entidade como "boa prática" por dificultar entrada de pessoas com armas. A assessoria do parque, entretanto, alegou que a inspeção foi visual e os detalhes apontados no trabalho se limitam ao estado de conversação dos prédios e não à segurança das atrações. Em setembro de 2014, um arrastão no parque terminou com pelo menos seis pessoas feridas . À época, o parque alegou ter sido "surpreendido por uma situação atípica e pontual, em que um grupo de visitantes veio com o único e exclusivo propósito de causar perturbações aos demais". A suspensão das atividades pelo Hopi Hari repercutiu nas redes sociais, com mensagens que variaram entre o tom de otimismo por quem viveu momentos marcantes no parque e de críticas feitas por quem se sentiu insatisfeito com a experiência que teve no local. A mãe de Gabriela, Silmara Nichimura, também se manifestou sobre a situação do parque. Doze pessoas foram denunciadas pelo Ministério Público à Justiça pelo crime de homicídio culposo, quando não há intenção de matar. Três foram condenadas em janeiro deste ano e receberam pena de 2 anos e 8 meses de prisão , revertida em prestação de serviços à comunidade e ao pagamento de um salário mínimo para entidade social. Cinco foram absolvidos, e quatro aguardam julgamento. O promotor do caso, Rogério Sanches, afirmou na ocasião que iria recorrer da absolvição de quatro funcionários, e alegou preocupação com a prescrição do processo. Entre outros quatro réus estão ex-diretores e o presidente do parque à época do acidente. Não há prazo para conclusão. Outros três casos tiveram repercussão nacional nos últimos dez anos. O primeiro foi em 2007, quando o jovem Arthur Wolf, de 15 anos, morreu após passar mal em um brinquedo que se chamava "Labirinto". Na ocasião, o funcionamento ocorria com fumaça cenográfica no ambiente. O processo para cobrança de indenização por dano moral está concluso para sentença. No ano seguinte, veio à tona o caso do esquiador norte-americano Ryan Mitchel Bergeron. Ele perdeu o movimento das pernas ao bater a cabeça e fraturar a coluna durante um show de esqui aquático promovido por grupo especializado. A Justiça condenou o parque e uma empresa listada como empregadora nos autos ao pagamento de indenização por danos morais e materiais, mas houve recurso e o caso ainda tramita no Tribunal Superior do Trabalho (TST). Em 2012, o Hopi Hari foi condenado a pagar R$ 500 mil de indenização por danos morais coletivos após submeter trabalhadores à revista íntima, incluindo armários e outros pertences. A condenação ocorreu após ação civil pública movida pelo MPT, em Campinas (SP), mas o parque recorreu e o processo está concluso para decisão no TST. À época, o parque de diversões negou a acusação, informou repudiar o procedimento, mas firmou acordo para que fosse eliminado. O G1 solicitou esclarecimentos sobre o plano de recuperação ao novo presidente do parque, José Luiz Abdalla, mas a assessoria do Hopi Hari informou que ele não dará entrevistas. "Não faremos públicos nossos planos e projetos para evitar que, novamente, sua divulgação na imprensa impacte neles. O valor atual da dívida também não foi confirmado, embora a nota mencione que entre as motivações do gestor está "confiar que transparência e administração competente podem fazer o Hopi Hari resolver os problemas". A nova gestão teve início em abril . Em 29 de maio, o parque de diversões anunciou que obteve uma linha de crédito junto ao American Bank e usará o financiamento para, entre outros objetivos, retomar o contrato com a empresa fornecedora de energia elétrica, regularizar questão trabalhista dos funcionários e colaboradores, além de viabilizar o plano de reativação das atrações que passam por manutenção. "Estamos muito felizes com esta notícia, especialmente pelos quase 300 funcionários que nunca baixaram os braços e que terão seus postos de trabalho preservados", afirmou, em nota, o presidente do parque, José Luiz Abdalla. Antes disso, o parque teve registro suspenso pela Comissão de Valores Mobiliários por falta de entrega de documentos referentes a 2016 e 2017. Economistas afirmam que a medida pode provocar impactos sobre os negócios do parque. A reportagem entrou em contato com funcionários, e eles mencionaram não saber quando as atividades serão retomadas .