Michel Temer faz caminhada em Brasília e se diz “recuperadíssimo”

Presidente pode ir na sexta (5) a São Paulo, onde faz o acompanhamento médico.

O ministro da Saúde, Ricardo Barros, anunciou nesta quinta (4) que vai deixar o governo temer. Ele é o terceiro integrante do primeiro escalão a pedir demissão em oito dias. Antes dele, Ronaldo Nogueira, do Trabalho, e Marcos Pereira, da Indústria e Comércio Exterior, já tinham entregado o cargo.

Antes das 8h30 o presidente apareceu se exercitando nos jardins do Jaburu. Assessores informaram com antecedência aos jornalistas que Michel Temer faria essa caminhada na manhã desta quinta (4).

Temer - que passou o Réveillon tratando uma infecção urinária -  fez questão de mostrar que estava bem disposto. Perguntado se estava tudo bem com a saúde, Temer frisou: “Perfeito.
Recuperadíssimo, viu? Graças a Deus!”

Temer disse que talvez vá na sexta (5) a São Paulo onde faz o acompanhamento médico.
Nesta quinta (4), ele deve passar o dia costurando a escolha do novo ministro da Indústria e Comércio. Marcos Pereira, do PRB, pediu demissão na quarta (3).

Os ajustes na Esplanada vão continuar. O ministro da Saúde, Ricardo Barros, do Progressistas, anunciou que também vai sair do governo porque pretende disputar a reeleição para deputado federal. Os ministros que vão se candidatar têm que deixar os cargos até o dia 7 abril.

É o prazo exigido pela lei eleitoral. Mas o planalto quer resolver o novo desenho da esplanada antes disso: ainda em março, a conta deve passar de dez substituições. E quem entrar nessa leva tem que assumir o compromisso de ficar até o fim do mandato de Michel Temer.

Foi o que fez a deputada Cristiane Brasil, do PTB do Rio, a nova ministra do Trabalho. A nomeação foi publicada nesta quinta (4) no Diário Oficial.

O planalto disse em nota que a indicação foi do PTB. Mas o pai dela, o presidente do partido, Roberto Jefferson, disse que a escolha foi de Temer. Cristian foi citada na Lava Jato. Ricardo Saudi, da J&F, disse que ela participou da compra do apoio do PTB, por R$ 20 milhões para a campanha de Aécio Neves à presidência de 2014.