Quarta-feira, 27 de dezembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Em novembro deste ano, 12.292 empregos com carteira assinada foram fechados, informou hoje o Ministério do Trabalho. A cifra negativa interrompe uma sequência de 7 meses seguidos de criação de postos de trabalho. Os dados foram computados no mesmo mês em que começou a vigorar a nova lei trabalhista. No mesmo dia, o ministro do Trabalho, Ronaldo Nogueira, pediu demissão do posto. Ele alegou que pretende se preparar para a campanha eleitoral do próximo ano e não aos dados do emprego divulgados hoje. Com o resultado de novembro sobre o trabalho formal, foi interrompida uma série de sete meses seguidos em que as contratações superaram as demissões . O resultado foi o pior desde março de 2017. "Isso não significa interrupção do processo de retomada do crescimento do país. A recuperação da economia vem ocorrendo de forma gradual e consistente", afirmou o ministro do Trabalho, Ronaldo Nogueira. O ministro do Trabalho, Ronaldo Nogueira, pediu demissão do cargo após reunião com o presidente Michel Temer . Nogueira, que é deputado federal pelo PTB-RS, declarou em carta que pretende se dedicar à campanha para reeleição em 2018. O cargo de ministro do Trabalho deve continuar com o PTB. O partido indicou o nome do deputado federal Pedro Fernandes, do Maranhão. Governadores do Nordeste (com exceção de SE e RN) enviaram uma carta ao presidente Michel Temer com críticas ao ministro Carlos Marun (Secretaria de Governo), que condicionou ontem liberar recursos só com apoio à aprovação da reforma da Previdência. O documento diz que, caso a "ameaça se confirme", os governadores não hesitarão em promover a responsabilidade "política e jurídica". A Justiça vai esperar por até 10 dias esclarecimentos do Instituto Médico Legal (IML) e do Complexo Penitenciário da Papuda sobre a saúde de Paulo Maluf para decidir sobre o pedido de prisão domiciliar do deputado federal. Maluf foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal em abril por lavagem de dinheiro quando foi prefeito de São Paulo e sua prisão foi decretada no dia 19 após seus recursos serem negados. Juiz da Lava Jato no Rio, Marcelo Bretas disse em entrevista à repórter Ilze Scamparini que não pode levar uma vida normal na cidade por causa das ameaças que sofre desde que assumiu o julgamento dos casos da operação. "Existe esse tipo de preocupação, de talvez ser necessário”, disse ele, sobre a possibilidade de deixar o Rio. Bretas viajou ao Vaticano e teve um encontro com o Papa Francisco. Policiais civis e militares seguem fora das ruas no Rio Grande do Norte em protesto contra os atrasos salariais das categorias. Dois agentes da Força Nacional – que estão em Natal para suprir a ausência de policiamento ostensivo nas ruas da cidade – reagiram a um assalto e trocaram tiros com bandidos. Os PMs se reuniram hoje e decidiram continuar com o movimento. Os civis farão assembleia amanhã. O G1 elaborou o guia do IPVA 2018 por estado e no Distrito Federal. Consulte calendário e veja como fazer o pagamento que é obrigatório e varia conforme o modelo do veículo e também o estado em que o contribuinte mora. Nem todos os estados definiram as regras até agora. Clique aqui e veja como fica o imposto nos locais que já divulgaram. Veja na retrospectiva do G1 quais foram as personalidades mundiais que partiram em 2017. entre as perdas que ganharam as manchetes neste ano estão a morte do ministro do Supremo Teori Zavascki, as dos cantores Belchior, Chester Bennigton (Linkin Park) e Chris Cornell (Soungarden), a do criminoso Charles Manson e do filósofo Zygmunt Bauman. Confira aqui . O G1 publica uma série de reportagens em que conta histórias de quem superou dificuldades e realizou sonhos neste ano. Falamos da cozinheira Jane, de 47 anos, que conseguiu superar o alcoolismo após sete anos de dependência . "Comecei devagar e não lembro quando perdi o controle”. Falamos também da menina Sarah Vitória , que deixou o hospital 6 anos após nascer e virou dama de honra da mãe.