Retrospectiva 2017: os principais fatos do ano no Amapá. Operações da PF, assalto ao vivo pelas redes sociais, ponte binacional, polícia que mais mata, recorde de quebra-cabeça, parto nas alturas são alguns dos fatos marcantes do ano. .  Operações da Polícia Federal, casos de violência, deputado preso, corais inéditos e bons exemplos estão entre as reportagens marcantes do ano no Amapá . O G1 listou notícias publicadas entre janeiro e dezembro deste ano, em ordem cronológica, que chamaram a atenção dos leitores. Veja abaixo os fatos que marcaram 2017 no Amapá: O ano começou com uma notícia inusitada. Um telefone celular foi encontrado na cela do deputado estadual e ex-presidente da Assembleia Legislativa do Amapá (Alap), Moisés Souza ( PSC ), detido desde novembro de 2016 , em um Centro de Custódia de Macapá . O aparelho foi localizado durante uma revista feita feita pelo Ministério Público do Estado (MPE). O celular estaria escondido em um livro de matemática, do qual foram retiradas folhas para camuflar o aparelho, de acordo com o MP, que também contou que o livro estava em uma prateleira acima da cama do deputado. Leia mais. Em janeiro, dois suspeitos armados invadiram uma residência no bairro Jardim Marco Zero, na Zona Sul da capital, e fizeram a família refém. Durante o processo de negociação, um dos assaltantes fez uma transmissão ao vivo do crime em seu perfil na rede social Facebook. Os suspeitos, um jovem de 23 anos e um adolescente de 17 anos, pularam o muro da casa e renderam os proprietários. Um dos integrantes da família conseguiu fugir e acionar a polícia. Em outra postagem, o adolescente comentou na rede social que estava com refém. "Perdi to com refem (sic)", escreveu. Leia mais. Uma expedição comandada pelo Greenpeace identificou e catalogou recifes de corais descobertos há pouco mais de um ano na costa do Amapá. A impressão inicial dos recifes, localizados a 220 metros de profundidade, surpreendeu os pesquisadores que identificaram esponjas, corais e rodolitos e um grande paredão formado por carbonato de cálcio. A estrutura abriga diversas espécies de peixes, como atum e cioba. A expedição aconteceu a 100 quilômetros do litoral do Amapá, a bordo do navio Esperanza, considerado o maior barco ecológico do Greenpeace. O acesso às profundezas foi feito em dois submarinos. Leia mais. O ano ainda teve preso investigado por extorquir 400 mulheres utilizando fotos íntimas delas a partir de contatos feitos com perfis falsos nas redes sociais. José Augusto Miranda dos Santos também teria financiado campanhas de políticos com uso do dinheiro das extorsões das vítimas e até ser aprovado em um curso de mestrado. O detento é condenado a 76 anos de prisão por diversos crimes. Ele criou perfis no Facebook e WhatsApp fingindo ser médico e empresário de Brasília. O preso fazia contato com mulheres de diversos lugares do país, que eram seduzidas e mandavam fotos íntimas, os chamados nudes. Leia mais. Sem a presença de ministros brasileiros, foi aberta oficialmente em março a Ponte Binacional Franco-Brasileira, que liga por via terrestre o Brasil e a União Europeia a partir da divisa entre o Amapá e a Guiana Francesa . A estrutura, pronta desde 2011 , custou cerca de R$ 70 milhões. A cerimônia aconteceu dos dois lados da ponte, que tem 378 metros de extensão e liga as cidades de Oiapoque , no Amapá, e Saint-Georges, na Guiana Francesa. Leia mais. O ano de 2017 também foi para quebrar recorde. A servidora federal, Ednéia Silveira, de 31 anos, conseguiu montar o maior quebra-cabeça do mundo, com 40.320 peças , que lhe rendeu o recorde brasileiro de encaixe das peças em menos tempo. Com dedicação diária, a recordista terminou sozinha o jogo em 137 dias. O recorde foi homologado pelo RankBrasil, entidade independente que reconheceu mais de mil recordes no país. O jogo "Memorable Disney Moments", com figuras de personagens clássicos do cinema, mede 1,9 metro de largura por 6,8 metros de comprimento. Leia mais. Uma aluna que cursava história desde 2002 na Universidade Federal do Amapá (Unifap), e ainda não havia conseguido a graduação, teve o processo de jubilamento confirmado pela Advocacia-Geral da União ( AGU ). A estudante havia ultrapassado o prazo legal para permanecer matriculada na instituição, que é de oito anos. O retorno à universidade foi negado após ela entrar com ação na Justiça Federal cobrando que a instituição fosse obrigada a permitir a matrícula nas disciplinas ainda pendentes no curso, que tem duração de 8 semestres. O jubilamento é o desligamento do aluno das atividades acadêmicas. Leia mais. Um nascimento inusitado a mais de 3 mil pés de altura aconteceu no Amapá, durante um voo de helicóptero. A jovem Shirlana Graciele dos Santos, de 19 anos, passava por atendimento médico ao ser transferida com urgência do Arquipélago do Bailique, distrito de Macapá, para a sede da capital, quando deu à luz uma menina. No helicóptero do Grupo Tático Aéreo (GTA), a mulher que já estava em trabalho de parto evoluiu com as contrações e, com o apoio da equipe, deu à luz nos ares, faltando cerca de 15 minutos para pousar. Ela foi levada da Vila Progresso, principal comunidade do arquipélago, até a capital amapaense em uma viagem que durou um pouco mais de 40 minutos. Leia mais. Com ajuda de um pano amarrado, a lavradora Aparecida Monteles, de 26 anos, passou a ter independência nos primeiros dias da maternidade. A amapaense, que é deficiente física do braço esquerdo desde que nasceu, estava com dificuldades para amamentar a filha prematura, Ester, de 21 dias. A partir do uso da técnica sling, que sustenta o bebê através de uma amarração em tecido, Aparecida pode alimentar a filha e, assim, ajudar a menina a recuperar a saúde. Ester nasceu prematura no dia 25 de maio, de 7 meses de gestação, e foi internada no Hospital Maternidade Mãe Luzia, em Macapá, para ganhar peso. A família é do município de Pedra Branca do Amapari , a 183 quilômetros da capital. Leia mais. Uma família foi alvo de sete tiros disparados por um sargento da Polícia Militar (PM) durante um acidente de trânsito. Pai, mãe e um bebê de oito meses estavam em um carro na Rua Santos Dumont, na Zona Sul de Macapá, quando foram surpreendidos pelo veículo do sargento e, em seguida, pelos tiros. Jaime Vieira, de 32 anos, dirigia o carro e foi alvejado por quatro balas. Leia mais. A Justiça Federal do Amapá pediu novamente a anulação da nomeação de Moreira Franco como ministro da Secretaria-Geral da Presidência da República, extinta pasta recriada no início do ano por Michel Temer . No entanto, Moreira Franco permaneceu no cargo por decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Celso de Mello . A sentença do juiz Anselmo Gonçalves da Silva, da 1a Vara Federal, é sobre o mérito da ação, ou seja, é a decisão definitiva do processo e não tem efeito imediato. O juiz entende que a determinação do STF não extingue a ação, por isso sentenciou o caso. Leia mais. Um trabalho em conjunto da Polícia Civil com o Núcleo de Inteligência do Instituto de Administração Penitenciário do Amapá (Iapen) resultou na apreensão de dois celulares que estavam com presos do pavilhão F3, destinado ao regime fechado. Nos aparelhos, as equipes encontraram fotos editadas dos detentos que foram postadas em redes sociais como se eles estivessem em festas. No antes e depois das imagens, é possível perceber as mesmas pessoas, mas em ambientes diferentes. Nas fotos divulgadas pela polícia, não é possível identificar os detentos. Leia mais. O Governo Federal publicou no fim de agosto no Diário Oficial da União (DOU) o decreto que extinguiu a Reserva Nacional do Cobre e Associados (Renca), uma área com mais de 4 milhões de hectares , que fica na divisa entre o Sul e Sudoeste do Amapá com o Noroeste do Pará . Com a revogação da reserva, criada na época da ditadura militar, em 1984, a área que tem alto potencial para exploração de ouro poderia ser concedida para a exploração mineral. Do total de hectares, cerca de 2,3 milhões ficam em território amapaense, em áreas dos municípios de Laranjal do Jari , Pedra Branca, Mazagão e Porto Grande . Após críticas de ambientalistas, artistas e de outros setores da sociedade, o decreto foi revogado pelo presidente da República quase um mês depois que foi criado. Leia mais. A atitude de uma candidata ao concurso Miss Amapá Gay 2017 deu o que falar nas redes sociais. Representante do município de Calçoene , a transformista Raíssa "Jooh" Santos, de 19 anos, arrancou a coroa da vencedora Lívia Miller, de 23 anos, durante a premiação. A cena inusitada ocorreu após o anúncio da vencedora que representou a cidade de Santana . Jooh Santos teria ficado insatisfeita com a escolha da jovem que vai representar o Amapá na etapa nacional do concurso. Durante a coroação, Jooh veio por trás da eleita, tirou a coroa e a jogou no chão, em seguida, gesticulou e saiu do palco. Leia mais. Imagens de câmeras de segurança mostram o deputado estadual Moisés Souza (PSC) sendo deixado por uma viatura da Polícia Militar (PM) no condomínio onde mora na Zona Sul de Macapá. Preso em regime domiciliar em abril , o parlamentar é acusado de descumprir a ordem e ter se envolvido num acidente de carro em 29 de agosto , mesmo dia dos registros do circuito de TV. A filmagem foi divulgada pelo Núcleo de Inteligência do Ministério Público do Amapá (Nimp), que investigou o caso com base na alegação de três testemunhas que afirmaram ter visto o deputado sair do carro acidentado e fugir em seguida do local. Em novembro ele teve a prisão domiciliar suspensa, acusado de descumprir o regime, e voltou para a penitenciária. Leia mais. Um policial foi morto a tiros, dentro do próprio carro no bairro Trem, próximo ao Museu Sacaca. A vítima era sargento da Polícia Militar. O carro ficou com marcas de tiros no pára-brisas na altura do condutor, na porta do carona e no vidro da porta de trás do lado esquerdo. O policial chegou a ser levado para o Hospital de Emergência (HE), mas não resistiu. Leia mais. As forças policiais do Amapá são as que mais matam no Brasil, de acordo com dados do Anuário Brasileiro de Segurança Pública, que reuniu casos de 2015 para 2016. A taxa de mortes em ações policiais no estado foi de 7,5 pessoas a cada 100 mil habitantes, em 2016. A média nacional é de dois casos para cada 100 mil habitantes. Em números absolutos, 19 pessoas foram mortas em ações da Polícia Militar em 2015. No ano seguinte, o número de mortes saltou para 58. Em ações da Polícia Civil, somente um caso foi registrado no mesmo período. Leia mais. A Polícia Federal (PF) realizou em outubro uma operação para investigar um suposto desvio de dinheiro destinado à compra de merenda escolar no Amapá. A ex-secretária de Educação do estado, Conceição Corrêa Medeiros, foi alvo de mandado de condução coercitiva, quando o suspeito é obrigado a ir depor à polícia. Batizada de "Senhores da Fome", a operação da PF contou com a participação do Ministério Público Federal (MPF), do Ministério Público do Amapá, da Controladoria-Geral da União (CGU) e do Tribunal de Contas da União (TCU). Leia mais. A Justiça do Amapá absolveu a dona de casa Enoli Lara Figueiredo, acusada de tentar matar envenenada a filha , em agosto de 2013, que tinha 7 meses na época. Na decisão, o juiz da 1a Vara do Tribunal do Júri de Macapá entendeu que a mãe não tinha consciência do que estava fazendo no momento do ato. O caso aconteceu no dia 8 de agosto de 2013, na casa da família, quando a mãe fez a bebê ingerir um veneno para rato. A menina deu entrada no HE em estado grave e chegou a ser internada na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital da Criança e do Adolescente (HCA). A mãe disse, à época, que ouviu vozes espirituais que pediam para que ela envenenasse o bebê . Ela alegou que se arrependeu do que fez. Após passar 5 dias internada, a menina teve a guarda repassada para o pai, com quem vive desde então. Leia mais. Um homem armado com revólver entrou no início do mês na Escola Estadual Deuzuíte Maria Carvalho Cavalcante, no bairro Perpétuo Socorro, Zona Leste de Macapá, e roubou cerca de R$ 150 mil. O dinheiro foi arrecadado em "caixinha" dos professores, uma coleta anual que funciona como uma espécie de empréstimo e poupança. O valor seria distribuído entre os educadores na sala da secretaria quando houve o roubo. Leia mais. A operação “Minamata”, da PF, cumpriu os 11 pedidos de prisão preventiva e temporária no Amapá, São Paulo e Rio de Janeiro , emitidas pela Justiça Federal. A investigação apura as atividades de uma organização criminosa e um esquema de exploração e comercialização ilegal de ouro no estado. Entre os crimes cometidos pelo grupo, segundo a denúncia, estão condições análogas ao trabalho escravo, degradação ambiental, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro, que foram constatados pelos órgãos envolvidos na operação durante visita ao garimpo. Leia mais. No início de dezembro, a Polícia Civil do Amapá prendeu o suspeito de ter estuprado e matado a pauladas uma dona de casa de 27 anos na frente do filho dela , de 7 anos. O crime aconteceu em 4 de setembro, no município de Cutias, a 135 quilômetros da capital. Na época, a polícia buscava identificar o criminoso, que cometeu o estupro e homicídio com o rosto coberto. De acordo com a Delegacia de Polícia do Interior (Depol/DPI), o suspeito foi identificado através de exame feito pela Polícia Técnico-Científica (Politec), em material biológico coletado logo após o crime. Outros oito suspeitos foram ouvidos e também fizeram o exame. Leia mais.