Alunos denunciam racismo e homofobia em faculdade do ABC Paulista. Porta do banheiro feminino foi marcado com as frases fora preta sapatão, odeio preto e fim das cotas. Instituição informou que apura o caso..  Alunos da Faculdade de Direito de São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, denunciaram nas redes sociais, um caso de racismo e homofobia ocorrido na noite desta quarta-feira (21). Um banheiro feminino foi pichado com uma frase racista e contra lésbicas. A inscrição foi fotografada e levada à direção da instituição, que abriu sindicância para apurar o ocorrido. Na porta do banheiro foram escritas, com letra em caixa alta, as frases: "fora sapatão, "fora preta sapatão", "odeio preto" e "fim das cotas", em referência às cotas para estudantes negros. A aluna Layla Coelho Cassimiro foi quem procurou os responsáveis pela faculdade para que sejam tomadas medidas. Segundo ela, seu pedido imediato foi para que o banheiro fosse lacrado para "preservar a cena do crime" ( veja vídeo acima ). Aluna do 4o ano do curso de direito, Layla disse que esse caso foi a gota d’água, pois outras atitudes semelhantes de racismo já ocorreram na instituição. Segundo ela, os outros casos não foram devidamente apurados. A estudante registrou um boletim de ocorrência digital e aguarda o posicionamento da Polícia Civil sobre o caso. A instituição de ensino informou, por meio de nota, que repudia o comportamento e que abriu sindicância para apurar o ocorrido ( veja a íntegra da nota ao final da reportagem ). Vinícius Marques também cursa direito na faculdade e é representante do Centro Acadêmico XX de Agosto. Ele pretende usar o caso mais recente de racismo na instituição para conscientizar os alunos sobre a importância de cotas, mas sobretudo sobre respeito ao próximo. Em conjunto com o setor de comunicação da faculdade, ele disse que vai fazer campanhas educativas nos corredores e salas de aula para explicar como funciona o sistema de cotas. “Vamos divulgar com faixas, banners, eventos culturais, fazer debates e discussões sobre o tema. É preciso passar o máximo de informações para as pessoas”, disse Vinícius. A mediadora Rosângela Marques, representante do Movimento Negro do ABC, auxiliou os alunos da faculdade. Ela enviou uma nota de repúdio às principais autoridades da cidade e do estado sobre o caso, cobrando posicionamentos e atitudes concretas para apurar o ocorrido e evitar situações semelhantes no futuro. “É mais um ato de racismo institucional dentro da Faculdade de Direito de São Bernardo do Campo, que é uma autarquia municipal. Já denunciamos o caso e oficiamos a prefeitura, a instituição e as entidades de direitos humanos de São Paulo para tomarem providências e acompanharem a apuração do caso. Não podemos mais tolerar ações como essa de racismo dentro de uma instituição que ensina direito”, disse Rosângela. O estado de São Paulo registra um caso de injúria racial em estabelecimentos de ensino a cada 5 dias, segundo dados da Secretaria Estadual da Segurança Pública de São Paulo obtidos pela GloboNews por meio da Lei de Acesso à Informação. Entre 2016 e 2017, o estado de São de Paulo registrou 2.873 boletins de ocorrência de injúria racial. Isso equivale a uma média de 4 casos por dia. No mesmo período, o estado registrou 142 boletins de ocorrência de injúria racial ocorridos dentro de estabelecimentos de ensino, o que representa 1 caso a cada 5 dias. Os estabelecimentos de ensino abrangem instituições de ensino fundamental, médio e superior. Em 2016 foram 1.576 boletins de ocorrência de injúria racial, sendo 75 em estabelecimentos de ensino. Em 2017, o número caiu para 1.297 boletins, sendo 67 em escolas ou universidades. O professor de direito do Instituto Luis Gama, Silvio Almeida, diz que os números revelam o "aspecto estrutural" do racismo. "Racismo dá o tom de normalidade das instituições e da vida social em uma sociedade desigual. Os números não surpreendem porque o Brasil historicamente foi constituído dessa maneira", afirma. A única maneira para mudar é tratar o racismo de maneira aberta, segundo Almeida. Ele diz que é comum que as pessoas vítimas de injúria racial não se sentir amparadas pelas instituições. "Os números devem ser muito maiores que esses. Se a violência racial é consciente e inconsciente, ela tem como caráter o ocultamento." A Comissão Especial de Discriminação Racial da Secretaria de Justiça de São Paulo decidiu investigar dois casos de injúria racial ocorridos em instituições de ensino da capital paulista nos últimos dias. As denúncias são contra as pessoas físicas, não contra as instituições onde os casos ocorreram. Um deles é a denúncia de alunos do Instituto Federal de São Paulo (IF-SP) divulgada na segunda-feira (12) acusando um professor por um comentário preconceituoso nas redes sociais. O outro é contra um aluno de administração pública da FGV-SP que chamou um colega de “escravo” em uma foto divulgada num grupo de WhatsApp, como o G1 antecipou. “Tristes e indignados, tivemos ciência na noite de ontem de uma manifestação racista e homofóbica nas dependências de nossa instituição. A Faculdade de Direito de São Bernardo do Campo vem a público externar seu repúdio a esse tipo de comportamento. Temos como valores fundamentais a democracia e a dignidade da pessoa humana, totalmente incompatíveis com qualquer atitude de natureza preconceituosa. Ao longo de mais de 50 anos de existência, a FDSBC jamais tolerou manifestações semelhantes e renova seu compromisso hoje e sempre de incentivar a solidariedade e o convívio civilizado e plural entre todos os seres humanos. Determinamos medidas urgentes, dentre as quais a instauração de Sindicância para apurar o fato e identificar o responsável, além de oficiar a autoridade policial competente e preservar intacto o local dos fatos para que sejam tomadas as providências legais cabíveis. Criaremos um Grupo de Trabalho tendente a apresentar um conjunto de ações pedagógicas contra a intolerância, tais como, Ciclo de Palestras, Ciclo de Cinema etc. e convocaremos audiência pública para que a questão possa ser discutida com toda a Comunidade Acadêmica. São Bernardo do Campo, 22 de março de 2018. Prof. Rodrigo Gago Freitas Vale Barbosa”