Na ONU, Temer fala em redução no desmatamento da Amazônia e que reformas tornarão Brasil mais aberto. Presidente brasileiro fez o discurso de abertura da 72a assembleia geral da ONU. Novo Brasil que está surgindo das reformas é um país mais aberto ao mundo, afirmou..  O presidente Michel Temer afirmou que houve uma redução de mais de 20% no desmatamento da Amazônia no último ano no discurso de abertura da 72a assembleia geral da Organização das Nações Unidas (ONU) , na manhã desta terça-feira (19), em Nova York. Ele declarou que o "novo Brasil" que está surgindo das reformas será "mais aberto" ao mundo. Temer também falou sobre a Coreia do Norte , a crise na Venezuela e negociações de paz no Oriente Médio. "O Brasil orgulha-se de ter a maior cobertura de florestas tropicais do planeta. O desmatamento é questão que nos preocupa, especialmente na Amazônia. Nessa questão temos concentrado atenção e recursos. Pois trago a boa notícia de que os primeiros dados disponíveis para o último ano já indicam diminuição de mais de 20% do desmatamento naquela região. Retomamos o bom caminho e nesse caminho persistiremos”, declarou. Leia discurso de Temer na íntegra . A afirmação na ONU acontece após o seu governo ser acusado por organizações não-governamentais e ambientalistas de ceder a interesses comerciais em detrimento do meio ambiente com a publicação do decreto sobre a extinção da Reserva Nacional do Cobre e Associados (Renca) e liberação da exploração mineral em parte da área. A reserva, entre os estados do Amapá e do Pará, foi criada em 1984 e tem mais de 4 milhões de hectares. A região tem potencial para exploração de ouro e outros minerais, entre os quais ferro, manganês e tântalo. Após as críticas, o governo fez um novo decreto , com algumas mudanças práticas, embora tenha mantido a extinção da reserva e a liberação da exploração mineral em parte da área. O presidente brasileiro também destacou as reformas que seu governo está implementando. "O Brasil atravessa momento de transformações decisivas. Com reformas estruturais, estamos superando uma crise econômica sem precedentes. Estamos resgatando o equilíbrio fiscal. E, com ele, a credibilidade da economia. Voltamos a gerar empregos. Recobramos a capacidade do Estado de levar adiante políticas sociais indispensáveis em um país como o nosso", afirmou. "Aprendemos e estamos aplicando, na prática, esta regra elementar: sem responsabilidade fiscal, a responsabilidade social não passa de discurso vazio. O novo Brasil que está surgindo das reformas é um país mais aberto ao mundo", completou. Temer afirmou que os recentes testes nucleares da Coreia do Norte constituem uma grave ameaça, "à qual nenhum de nós pode estar indiferente". "É urgente definir encaminhamento pacífico para situação cujas consequências são imponderáveis", observou. O chefe de estado brasileiro, que tem encontros previstos com o premiê israelense e o Presidente da Autoridade Palestina, ressaltou que Brasil defende a criação de um estado palestino. "Amigo de palestinos e israelenses, o Brasil segue favorecendo a solução de dois Estados convivendo em paz e segurança, dentro de fronteiras internacionalmente reconhecidas e mutuamente acordadas." Temer ainda elogiou a lei brasileira que prevê a acolhida de refugiados. "Temos, hoje, uma das leis de refugiados mais modernas do mundo. Acabamos de modernizar também nossa lei de migração, pautados pelo princípio da acolhida humanitária. Temos concedido vistos humanitários a cidadãos haitianos e sírios". O presidente, que participou de um jantar com líderes americanos para discutir a questão da Venezuela, destacou que o Brasil tem recebido "milhares de migrantes e refugiados" venezuelanos. "A situação dos direitos humanos na Venezuela continua a deteriorar-se. Estamos ao lado do povo venezuelano, a que nos ligam vínculos fraternais. Na América do Sul, já não há mais espaço para alternativas à democracia. É o que afirmamos no Mercosul, é o que seguiremos defendendo", afirmou. Ainda sobre a América Latina, Temer falou da liderança brasileira da missão de paz da ONU no Haiti (Minustah), encerada no início de setembro . "É crucial reconhecer o nexo entre segurança e desenvolvimento. O reconhecimento desse nexo guiou a participação do Brasil na Missão de Estabilização das Nações Unidas no Haiti. Nesta hora em que a Minustah encerra seu mandato, a comunidade internacional deve manter o compromisso com o povo haitiano. O Brasil certamente o fará. Temer também defendeu um sistema de "comércio internacional aberto e baseado em regras". No fim de agosto, a Organização Mundial do Comércio (OMC) pediu que o Brasil tire em 90 dias subsídios industriais, após queixas da União Europeia e Japão contra uma série de incentivos do governo a setores da indústria nacional. A OMC considerou inconsistentes com as regras internacionais sete medidas adotadas em maior parte durante o governo de Dilma e mantidas pelo governo Temer. Temer defendeu a reforma das Nações Unidas e mencionou indiretamente uma antiga reivindicação da política externa brasileira: um lugar no Conselho de Segurança. "Não por outra razão, sustentamos, ao lado de tantos países, o imperativo de reformar as Nações Unidas. É particularmente necessário ampliar o Conselho de Segurança, para ajustá-lo às realidades do século 21. Urge ouvir o anseio da grande maioria desta Assembleia", disse. Antes de Temer, se pronunciaram o secretário-geral da ONU, o português António Guterres, e o presidente da Assembleia Geral, o eslovaco Miroslav Lajcák. A fala mais esperada era a do presidente dos EUA, Donald Trump, que estreou prometendo que vai "destruir totalmente" a Coreia do Norte, caso não tenha outra escolha. Pouco antes do seu discurso, o embaixador norte-coreano abandonou seu assento na plenária , deixando seu lugar para um diplomata inferior na hierarquia da chancelaria do país. Após o discurso na ONU, Michel Temer se encontrou com o presidente da Autoridade Palestina , Mahmud Abbas. Na sua agenda, ainda estão previstas reuniões com o presidente do Egito, Abdel Fattah al-Sisi, e com o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu. Questão nuclear Em entrevista com a ONU News, o presidente Temer declarou que a desnuclearização é "uma política de Estado para o Brasil". "O impedimento da utilização de artefatos nucleares para fins não pacíficos" é algo previsto na Constituição brasileira que "estabelece que qualquer questão, qualquer atividade nuclear, só pode ser utilizada para fins pacíficos", declarou o presidente brasileiro. "Nós estamos dando um exemplo, penso eu, para o mundo", concluiu Temer. Na noite de segunda-feira (18), Temer e Trump participaram de um jantar em que discutiram a situação da Venezuela. O americano disse que quer que a Venezuela restaure sua democracia e que a situação no país é inadmissível. O presidente brasileiro afirmou que houve uma "coincidência " de posições de que a pressão diplomática sobre Caracas deve continuar para que se chegue a uma solução democrática. Outros líderes latino-americanos, como os presidentes de Colômbia e Panamá, também foram convidados ao encontro. Temer afirmou que os países da América Latina e do Caribe querem continuar a pressionar a Venezuela, para ajudá-la, mas disse que não concordam com intervenção externa. "Eu próprio relatei que recebi o (oposicionista venezuelano) Leopoldo López, tenho mantido os mais variados contatos, recebi a esposa dele, a mãe dele para revelar a posição do Brasil em relação à Venezuela, coisa que não ocorria antes, não é? E houve coincidência absoluta, as pessoas querem que lá se estabeleça a democracia, não querem uma intervenção externa, naturalmente, mas querem manifestações que se ampliem, a dos países que aqui estão para os países da América Latina, para os Países Caribenhos, de maneira a pressionar a solução democrática na Venezuela", disse Temer. Esta edição da Assembleia, no entanto, também terá desfalques relevantes: o russo Vladimir Putin, o chinês Xi Jinping e a alemã Angela Merkel não participam. Também não estará presente a chanceler birmanesa e prêmio Nobel da Paz Aung San Suu Kyi, que está às voltas com a crise da minoria muçulmana rohingya. A tradição de que o Brasil abre a assembleia geral da ONU foi iniciada há 70 anos pelo diplomata brasileiro Oswaldo Aranha. Temer estreou na ONU, como chefe de estado brasileiro, na abertura da assembleia anterior , em setembro de 2016. Nesta ocasião, o peemedebista defendeu a constitucionalidade do processo de impeachment que afastou Dilma Rousseff da Presidência, comentou a crise internacional de refugiados, criticou o protecionismo agrícola e defendeu uma reforma no Conselho de Segurança.