2a Fase da Operação Ouro Verde cumpre mandados de prisão e apreende veículos de luxo em Campinas e Rio Preto. Em Campinas, ex-diretor da Prefeitura e ex-servidor foram presos. Médico foi preso em São José do Rio Preto e advogado alvo de mandado de prisão ainda não foi localizado. Todos têm ligação com a OS Vitale, que administrava o Hospital Ouro Verde..  O Ministério Público e a Polícia Militar cumpriram, na manhã desta quinta-feira (22), quatro mandados de prisão temporária e cinco de busca e apreensão em Campinas (SP) e São José do Rio Preto (SP). As ações fazem parte da 2a Fase da Operação Ouro Verde, batizada de "Caduceu", que investiga o desvio de ao menos R$ 4,5 milhões em verbas públicas da área da Saúde de Campinas. A ação conta com 30 homens da PM. De acordo com a corporação, três veículos foram apreendidos até o momento, sendo uma BMW e duas motocicletas - uma Ducati, de luxo, e uma Burgman. Na cidade, os mandados foram cumpridos no Distrito de Barão Geraldo e no bairro Botafogo desde as 6h. Nestes endereços, respectivamente, moram o ex-diretor da Secretaria de Saúde da Prefeitura Anésio Corat Júnior - onde estava a BMW - e o ex-servidor municipal Ramon Luciano Silva - onde estavam as motos. Os dois foram presos e não apresentaram resistência. Ambos foram alvos da primeira fase da operação em novembro . Além dos veículos, outros objetos foram apreendidos, segundo o Major da PM Malco Basílio. "Aparelhos eletroeletrônicos, celulares, computadores e afins, e mais documentos que pudessem relacionar os dois investigados à primeira fase da Operação Ouro Verde", afirma. A Prefeitura de Campinas informou, por nota, que "aguarda as investigações e está à disposição para colaborar com o Ministério Público e com a Justiça". O chefe do Executivo, Jonas Donizette (PSB), disse, em coletiva na manhã desta quinta, que os dois servidores estão afastados da administração. No caso de Silva, que ocupava cargo comissionado, já houve a exoneração. No entanto, Corat Júnior, por ser concursado, é alvo de uma sindicância e será totalmente excluído do serviço público se comprovada a culpa ao final do processo. O advogado de Anésio Corat Júnior, João Paulo Sangion, afirmou que a prisão temporária é uma medida extrema, já que, segundo ele, o cliente tem residência fixa e colaborou com as investigações. "Em relação ao que motivou a prisão eu ainda não tive acesso, o processo é sigiloso e eu só vou ter acesso amanhã", disse o defensor. Já para o advogado de Silva, Mário Augusto Neves, a prisão foi desnecessária e a defesa vai tentar reverter. Em Rio Preto, os mandados de prisão são para Osvaldo Perezi Neto, preso em casa, e Orlando Leandro de Paula Fulgêncio, que se entregou na 2a Delegacia Seccional de Campinas. Médico e advogado, respectivamente, atuam na cidade. Orlando pertence ao escritório De Paula & Mancilia Sociedade de Advogados, que foi alvo da ação nesta manhã. A ligação de Osvaldo e Orlando é com a Organização Social Vitale, segundo o promotor do Ministério Público Daniel Zulian. O advogado do médico Osvaldo Neto, Ralph Tórtima Stettinger Filho, disse que o nome do médico foi citado em conversas de Whatsapp sobre pagamento de propina. Osvaldo nega e está apresentando documentos e notas da empresa dele, que prestava serviço pra Vitale. Todos os materiais apreendidos e os detidos estão sendo encaminhados para a sede do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) do MP, em Campinas. Os presos serão ouvidos ainda nesta quinta, segundo o promotor, e encaminhados para a 2a Delegacia Seccional da cidade e ficarão detidos no 2o Distrito Policial. A prisão temporária tem prazo de cinco dias. De acordo com o Gaeco, esta fase investiga um suposto esquema de corrupção no Departamento de Prestação de Contas da Secretaria da Saúde de Campinas. Ainda segundo os promotores, foi constatado o pagamento mensal de propina para parte dos servidores do setor em troca de atuação para assegurar o desvio sistemático de verbas públicas por um grupo de pessoas ligadas à Organização Social (OS) Vitale, que administrava o Hospital Ouro Verde. O contrato da Vitale com a unidade médica foi suspenso em novembro de 2017 após a prisão de seis pessoas na 1a fase da Operação Ouro Verde . Anésio e Ramon foram alvos na primeira etapa das investigações, quando R$ 1,2 milhão em dinheiro foi apreendido dentro da casa do ex-diretor da Prefeitura. Em janeiro ele falou à EPTV sobre a investigação e que o valor encontrado se refere à venda de uma fazenda . Anésio e Ramon foram exonerados dos cargos em dezembro . Anésio é concursado e, após deixar o cargo de direção, foi afastado de todas as funções até o fim das investigações. Ele continua sendo servidor municipal. Ramon era comissionado e atuava como coordenador Setorial, junto à Coordenadoria Setorial de Auditoria de Repasse Público ao Terceiro Setor, do Departamento de Prestação de Contas da Secretaria de Saúde. O Gaeco Campinas iniciou as investigações em fevereiro de 2017 e foi apurado na 1a fase da Operação Ouro Verde que um grupo ligado à OS Vitale usava a entidade para obter indevida vantagem patrimonial por meio de consultorias simuladas. De acordo com os promotores, há indícios de superfaturamento na compra de medicamentos, insumos e prestação de serviços no hospital, além da suspeita de recebimento de propina por agentes públicos. Durante a ação da 1a fase em Campinas foram apreendidos dois carros, modelos Ferrari e BMW. Ao todo, de acordo com o MP, foram cumpridos 33 mandados de busca e apreensão em sete cidades paulistas, mas há indícios de que a organização criminosa atuava em outros estados. O prefeito Jonas Donizette (PSB) também é investigado . Por ter foro privilegiado, ele é alvo de apurações da Procuradoria Geral de Justiça (PGJ). Donizette foi citado por empresários em parte das escutas telefônicas gravadas pelo MP, sobre supostas negociações para beneficiar a Vitale.