Caminhada da paz em RR promove debates sobre redes sociais, reformas e migração

Concentração da passeata ocorre no cruzamento das avenidas N-11 com S- 24, no bairro Santa Luzia.

Fiéis católicos participam nesta segunda-feira (1o) da tradicional Caminhada da Paz. Este ano o evento tem como tema 'A não violência: caminho para a paz' e deve abordar temas como redes sociais, reformas e migração.

"A abordagem das redes sociais tem como objetivo despertar nas pessoas para que ela seja usada para o bem, para promover a concórdia, harmonia e não a xenofobia nem o preconceito", disse o bispo Dom Mário.

A ação realizada sempre no primeiro dia do ano tem como finalidade mobilizar as pessoas para celebrar a busca pela justiça, direitos humanos, a defesa da vida e o que os organizadores classificam como fundamental para a dignidade do ser humano.

O evento realizado pelas áreas missionárias São Raimundo Nonato, Santa Rosa de Lima, Caranã e Diaconia Missionária terá início a partir das 17h30. A concentração ocorre no cruzamento das avenidas Laura Pinheiro Maia com Felinto Barbosa Monteiro, no bairro Santa Luzia.

Em seguida, os fiéis seguem em caminhada até o Parque Germano Augusto Sampaio, no bairro Pintolândia, zona Oeste de Boa Vista, onde será celebrado uma missa presidida pelo bispo Dom Mário Antônio.

Serviço
O QUE: Caminhada da paz
ONDE: concentração nas avenidas Laura Pinheiro Maia (N-11) com Felinto Barbosa Monteiro (S-24), no bairro Santa Luzia
QUANDO: segunda-feira (1o), à partir das 17h30
QUANTO: gratuito