Honda CR-V 2018: primeiras impressões. Novo motor 1.5 turbo de 190 cavalos agrada na condução, mas preço alto de pacote único prejudica custo-benefício do SUV. .  Enquanto o HR-V segue na balada do sucesso no Brasil, seu “irmão maior”, o CR-V , não consegue um desempenho parecido. A chegada da nova geração do SUV pode mudar isso, se não em vendas, mas ao menos na imagem do carro. Vendido na versão única, Touring, por R$ 179.990, o modelo não será um "best-seller" devido ao alto preço e também pelo número restrito de unidades para o país: são apenas 500 carros para este ano - ele é importado dos Estados Unidos. De acordo com a Honda, o número é reduzido por causa da demanda maior pelo carro em mercados como americano, o que faz a disputa das filiais pelo veículo ser é alta. Por enquanto, a produção local, que poderia baratear o carro, não está nos planos. Foram 6 anos desde as últimas grandes mudanças no CR-V, a 4a geração do CR-V havia chegado ao Brasil em 2012 e depois foi renovado em 2015 . Comparando com o anterior, a evolução do CR-V 2018 é bem grande. O carro ficou menos "tiozão" e ganhou novo motor 1.5 turbo, o mesmo do Civic Touring (o mais caro), mas um pouco mais potente, com 190 cavalos (16 a mais que o sedã). Aliás, a plataforma também veio do Civic e do Accord , enquanto o visual se adaptou às linhas mais atuais da montadora japonesa. A dianteira lembra a do WR-V . Alguns dispositivos tecnológicos também atraem, como a câmera no retrovisor direito, que mostra ampla visão do que está acontecendo na respectiva lateral e parte da traseira do veículo. O modelo também possui o fechamento ativo da grade dianteira, que melhora a aerodinâmica do carro. Quando se atinge certo nível de resfriamento do motor, ela se fecha, reduzindo o arrasto. Mesmo com esses itens, o CR-V ficou devendo o pacote de segurança Honda Sensing, disponível nos Estados Unidos, por exemplo, que não está no Brasil nem como opcional (veja abaixo o que ficou faltando). O segmento dos SUVs médios vem crescendo em opções. Um dos lançamentos mais recentes foi do Chevrolet Equinox , que traz preço e o motor de 269 cavalos como atrativos. O CR-V ainda compete com Jeep Compass , Peugeot 3008 e Hyundai Tucson , além de versões de entrada do Audi Q3 e BMW X1 . No evento de lançamento, o G1 rodou 150 km com o CR-V por um pequeno trecho urbano e o restante em estrada. Uma metade do trajeto foi feita ao volante e a outra, como passageiro. Isso foi o suficiente para notar que o conforto é um dos pontos altos do Honda. O assento acomoda bem o motorista e os dois assentos dianteiros contam com ajustes elétricos. Chama a atenção é o isolamento acústico interno. Além do motor não ser muito ruidoso e nem o CVT ser escandaloso, o modelo tem dispositivo que emite frequência sonora para abafar o som exterior, algo parecido com o que vemos em alguns fones de ouvido mais modernos. O antigo CR-V tinha motor 2.0 aspirado que se mostrava fraco para o tamanho do SUV. Com o 1.5 turbo, a história é outra. Apesar de ser o mesmo motor do Civic Touring, para o CR-V ele foi retrabalhado com mudanças no turbo, daí a potência maior. O CVT também garante boas retomadas e simula as trocas de marchas. Até é possível uma condução mais esportiva por meio das borboletas atrás do volante. Com a tração integral, a sensação é de um carro "bem no chão", em questão de estabilidade, apesar da carroceria mais alta de SUV. Um detalhe interessante é que é possível acompanhar pelo painel como está distribuída a tração nas rodas do carro em tempo real. O acabamento do CR-V é bem feito e não se tem a sensação de excesso de plástico. Apliques que simulam madeira e superfícies texturizadas passam uma boa impressão, mas nada de ostentação, pelo contrário. A cabine é bem sóbria, fiel ao estilo da Honda. Mas o espaço interno é o que se destaca dentro do SUV. Comparado ao modelo anterior, o CR-V cresceu e área para pernas no banco traseiro aumentou em 5,3 centímetros. Existe espaço suficiente para levar 5 pessoas com conforto. Outra novidade é que, com os bancos rebaixados, o assoalho fica plano - algo que era marca registrada do Fit - facilitando o transporte de mais cargas. Além de ser aberto por botão na chave, o porta-malas também tem uma inusitada função na qual você dá um "chute" no ar embaixo do porta-malas, com a chave na mão, e a tampa abre. Mas o sistema não se mostrou muito prático: melhor usar o botão na chave mesmo. Com todas essas novidades, o CR-V rejuvenesceu, mas o alto preço o deixa com um custo-benefício inferior ao que se vê na concorrência.