Sexta-feira, 15 de setembro de 2017. Boa noite! Aqui estão as principais notícias para você terminar o dia bem-informado.  Um Joesley Batista bem longe do tom de "nós não vai ser preso" do áudio entregue por descuido a Rodrigo Janot depôs hoje e se defendeu das acusações de irregularidades que levaram à perda dos benefícios da delação. Joesley foi para cima de Janot, que hoje fez sua despedida do cargo máximo da PGR. Chega de política? Será que vai dar neste finde? Porque começou o Rock In Rio! O G1 transmite os shows do palco principal. "Eu fui mexer com os poderosos, com os donos do poder, e estou aqui agora", disse Joesley Batista, em depoimento à Justiça Federal . Ele reclamou de Rodrigo Janot ter rescindido sua delação premiada. "Acho que o procurador foi muito questionado pelo motivo da nossa imunidade. Acho que foi um ato de covardia dele. Nós fizemos a maior, a mais importante colaboração da história", afirmou. Na primeira aparição pública após ter sido denunciado pela segunda vez ao Supremo Tribunal Federal (STF), o presidente Michel Temer foi questionado sobre a denúncia e respondeu "em relação a quê? Ao hospital?". Após a cerimônia, Temer deixou o instituto sem falar com a imprensa, embora houvesse um púlpito preparado para isso. O deputado cassado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), que foi um dos homens mais poderosos da República e está atualmente preso no Paraná, foi levado à Brasília pela Polícia Federal para prestar depoimento no processo sobre desvios no FI-FGTS . Não foi ainda revelado o teor do depoimento. Cunha voltará para o Complexo Médico-Penal, em Pinhais (PR), onde já estava detido. Com um dueto entre Ivete Sangalo e Gisele Bündchen para "Imagine", de John Lennon, foi dado o pontapé inicial nas atividades do palco principal do Rock in Rio 2017. A cantora baiana assumiu o comando do show na sequência e mostrou seus sucessos de diversas fases da carreira. O G1 transmite todos os shows do palco principal e inclusive em 360o . Vinte e nove pessoas ficaram feridas em uma explosão dentro um metrô lotado na estação de Parsons Green, em Londres, na manhã nesta sexta. Nenhuma vítima corre o risco de morrer, de acordo com os serviços de emergência. A polícia trata o incidente como terrorismo, o que torna a explosão desta sexta o quinto ataque terrorista do ano no Reino Unido . Chegou a final a missão da 20 anos que ajudou a desbravar mais um canto da Via Láctea: a sonda Cassini, projeto da Nasa que investigou Saturno, fez nesta sexta seu último mergulho em direção ao planeta. Foram 17 países envolvidos no projeto e um investimento de US$ 3,26 bilhões. "Cassini é agora parte do planeta que estudou", tuitou a Nasa, após receber o último sinal emitido pela sonda. "Obrigado pela ciência". Um micro-ônibus caiu em uma ribanceira e deixou 3 mortos e 29 feridos na serra da Rodovia Oswaldo Cruz em Ubatuba, litoral de SP. Duas mulheres, uma delas de 83 anos, e um homem tiveram a morte confirmada. Os turistas aproveitariam o feriado de aniversário de Limeira na cidade do litoral norte de São Paulo. O filme "Bingo - O rei das Manhãs" foi indicado pelo Brasil para disputar uma vaga e tentar faturar a estatueta do Oscar de Melhor Filme Estrangeiro. A produção é inspirada na vida de Arlindo Barreto, ex-intérprete do palhaço Bozo. Agora "Bingo" tenta vencer a longa caminhada até chegar a ser um dos 5 finalistas da maior premiação do cinema mundial. A apreensão de uma obra que foi acusada por deputados estaduais e um delegado de Mato Grosso do Sul como "apologia à pedofilia" foi considerada pela procuradora de Justiça Jaceguara Dantas da Silva Passos uma "agressão à arte e à cultura" . Avaliação vai contra o que o delegado Fábio Sampaio declarou ao apreender o quadro: "existiu sim o crime de apologia" .